Los miembros de la Iglesia tienen una obligación legales que el Señor ha señalado para administrar su extra, la de entender las leyes de la naturaleza y las obra en la tierra. Es mucho mejor para nosotros doctrinas de salvación. Tienen el beneficio del obtener nuestras respuestas de las escrituras Espíritu Santo, que es el derecho de tener la directamente, que de lo que pueda decir alguien, compañía constante de este miembro de la Trinidad acerca de ellas. Es verdad que nosotros muchas basada en la fidelidad. El Espíritu Santo es un veces necesitamos un intérprete inspirado para revelador. "Y por el poder del Espíritu Santo podréis ayudarnos a entender lo que los apóstoles y profetas conocer la verdad de todas las cosas" Moroni 10.5)-. han escrito para nosotros en las Escrituras. Pero, En definitiva, la única manera perfecta y absoluta de también es cierto, que muchas de estas explicaciones obtener un conocimiento auténtico de cualquier dadas por mucha gente como significado de pasajes verdad, en cualquier terreno, es la de recibir de las escrituras, de alguna manera, sor, inferiores a

bibliotecasud.blogspot.com 237

la verdad y no edifican.

escribe algo que no es acorde con las revelaciones,

Realmente nos encontraremos en una posición entonces, cada miembro de la Iglesia tiene el deber mucho mejor, si somos capaces dei beber de rechazarlo. Si escribo lo que está en perfecta directamente de la fuente de las escrituras, sin armonía con la palabra revelada del Señor, entonces, hacerlo de las aguas enlodadas de otros, cuyos sí, debe ser aceptada. "(Doctrina de Salvación, vol. puntos de vista no son tan grandes como lo fueron 3, pp. 203-204, también citado, Doctrina Mormona, los de aquellos, proféticos escritores, que primero pág. 609). escribieron los sagrados pasajes que se encuentran en

el canon aceptado de la escritura sagrada. No estoy 4. TRATAD DE ARMONIZAR LAS rechazando los comentarios acerca de las escrituras DECLARACIONES PROFETICAS Y LAS apropiados; conozco y aprecio su valor, y QUE FIGURAN EN LAS ESCRITURAS. personalmente ha escrito volúmenes de ellos, Toda verdad, en cualquier orden que sea, en toda simplemente, estoy diciendo, que la gente con la tierra, en toda la eternidad, está en completa y habilidad para hacerlo, le iría mejor creando sus total armonía con cada una de las otras verdades. La propios comentarios. Realmente hay algo sagrado, verdad siempre está en armonía con sí misma. La solemne y redentor acerca de estudiar las escrituras palabra del Señor es verdad, y ninguna escritura por uno mismo. Debernos entrenarnos para esto. jamás contradice otra, ni ninguna declaración

inspirada de cualquier persona está en desacorde con

ESTÁN EN ARMONÍA CON LAS Santiago no tenían diferentes puntos de vista sobre fe ESCRITURAS.

y obras, y todas las cosas que Alma dijo acerca de la

Los libros canónicos son escritura. Están unidos resurrección, está de acuerdo con la sección 76 en las a nosotros. Ellos son la mente, voz y voluntad del Doctrinas y Convenios. Cuando encontrarnos puntos Señor. El nunca lo ha hecho, no lo hace ahora, y que parecen estar en conflicto, significa que aún nunca revelará nada contrario a lo que se encuentra nosotros no hemos captado la visión completa de los en ellos. Ninguna persona, hablando por medio del puntos que están involucrados. espíritu de inspiración, jamás enseñará doctrina que El Señor espera de nosotros que busquemos esa esté alejada de la armonía de las verdades que Dios armonía y concordancia en las escrituras y entre los ya ha revelado.

líderes de la iglesia, más que buscar divergencias

Estas palabras del Presidente José Fielding Smith aparentes o diferentes puntas de vista. Aquellos que deberían servir de guía para todos nosotros en poseen fe y entendimiento, siempre buscan nuestro estudio del evangelio: "No hay diferencia armonizar en un todo perfecto, todas las acerca de lo que está escrito o lo que alguno haya declaraciones de las escrituras y todos los dicho, si lo que haya sido dicho está en conflicto con pronunciamientos de los líderes de la Iglesia. 1.%1 lo que El Señor ha revelado, podemos hacerlo a un estar buscando y ponderando las diferencias entre lado. Mis palabras y las enseñanzas de cualquier otro esta información o la otra para ver las variaciones miembro de la Iglesia, sea cual sea su posición alta o entre una y otra, no es (le Dios. A través de los años baja, si no están (le acuerdo con las revelaciones, no he recibido miles de cartas diciendo: "Fulano, dijo tenernos porque aceptarlas. Dejemos esto bien en una cosa, pero mengana dijo lo opuesto - quien tiene claro, hemos aceptado los cuatro libros canónicos razón? Mi experiencia me dice que no, que en la cono medida de criterio, o equilibrio, por los cuales mayor parte de las instancias, dichas divergencias podencos medir la doctrina de cada hombre. aparentes pueden ser concillada., y cuando no lo

"Ustedes no deben aceptar los libros escritos por pueden ser, en cualquier caso ello, sucede por el las autoridades cíe la Iglesia como doctrina de la momento. El Espíritu del ?error conduce hacia la Iglesia, sólo en la parte que estén de acuerdo con la armonía, unidad, conciliación, y unificación. l?d palabra revelada de los libros canónicos'". espíritu del diablo, busca la división, el debate, la

"Cada hombre que escribe es el responsable, no contención, y la desunión. la Iglesia, por lo que ha escrito. Si José F. Smith

bibliotecasud.blogspot.com 238

PROFETICAS,VERDAD? que no poseen el entendimiento básico y

¡Por supuesto que sí!!! Este es el sistema por el fundamental de las verdades evangélicas de cual toda la instrucción dada por el Señor se basa. salvación. Cualquier cosa que sus siervos digan, bajo la También he experimentado que aquellas influencia del Espíritu Santo, es escritura, y su personas que llevan adelante hobbies evangélicos, mandato a sus ministros es: -"El Espíritu les será que tratan de calificarse como expertos en algún dado a ustedes, por la oración de fe, y si no terreno especializado, que tratan de hacer que el plan recibieseis el Espíritu no enseñaréis"- (DyC 42:14). de salvación entero, gire alrededor (le algún interés

Pero cada palabra que un hombre que es profeta particular para ellos -mi experiencia me dice que dice, no es una declaración profética. José Smith estas personas - usualmente son personas inmaduras enseñó que un profeta no lo es siempre, solamente e inestables espiritual, mente. Y esto incluye también cuando está actuando como tal. Los hombres que a aquellos que personalmente dicen estar indicados usan el cetro profético, son todavía hombres; tienen para llevar adelante las señales de los tiempos -por sus propios puntos de vista, su propio entendimiento revelación divina -, o, exponentes acerca del tema de de las verdades evangélicas, que depende del estudio la Segunda Venida; o, a una novedosa interpretación e inspiración que poseen.

de la Palabra de Sabiduría, o dando un retorcido

Algunos profetas -lo digo con respeto - saben énfasis sobre la obra en el templo, o cualquier otra más y tienen mayor inspiración que otros. Así -si doctrina o práctica. Los judíos de los días de Jesús, Brigham Young, que fue uno de los más grandes tenían el hobbie y eran fanáticos en el plano de la profetas, dice algo acerca de Adán, que está en observancia sabática, distorsionando en está manera desacuerdo con lo que está en el Libro de Moisés y la verdadera adoración. Haríamos bien de tener un en la Sección 78, es la escritura lo que prevalece. acercamiento sano, balanceado y completo a todo el Esta es una de las razones por la cual llamamos a las evangelio y todas sus doctrinas. escrituras Los Libros Canónicos. Son realmente el

canon del juicio, y la regla en la cual medimos y 7. NO SE PREOCUPEN DE sopesamos todas las doctrinas, no importa SOBREMANERA SOBRE ASUNTOS SIN absolutamente nada de quien sea el punto de vista IMPORTANCIA. involucrado. Las escrituras siempre tienen Hay tanto para aprender acerca de la grande y preferencia.

eterna variedad de las cosas concernientes a nuestro

destino, que parece una vergüenza desviar nuestra

EVITEN HOBBIES EVANGÉLICOS. y pequeñas. Frecuentemente vemos que se hacen

En nuestro actual estado de progreso espiritual preguntas cono la siguiente: "Sé que no es esencial no podemos comprender todas las cosas. No tenemos para mi salvación, pero realmente me gustaría saber con nosotros la porción sellada del Libro de cuantos ángeles pueden bailar en la cabeza de un Mormón, debido a que no estamos preparados para alfiler y si hay alguna diferencia en la contextura del entender y vivir las verdades que allí ;e encuentran. alfiler, si es de bronce o de latón?" Existe eso de Algunas cosas de las escrituras, están escondidas de verse involucrado y atado par pequeñas manchitas en su total interpretación, en parábolas, similitudes, y un gran lienzo que representa el gran plan de elementos figurativos. Estamos obligados a entender salvación, que perdemos la visión de lo que significa la doctrina básica, que conduce hacia la vida eterna, la luz y vida y la gloria eterna remuneradora de todo más '1.4 (le esto, lo que podamos caber acerca de los lo concerniente. Hay tal cosa como el conocimiento misterios &pende del grado de nuestra luz espiritual. virtualmente inútil, cuya adquisición no hará una No es sabio nadar más allá en aguas sobre nuestra a gota de diferencia al destino del reino, o la salvación cabeza. Mi experiencia me indica que aquellas de sus sujetos. personas que viven abocadas en infructuosas

contiendas sobre los significados de pro. fundos y

bibliotecasud.blogspot.com 239

PUDIENDO HACERLO, SOBRE INTERMINABLE Y ATACANTE PREGUNTAS DIFÍCILES. LITERATURA ANTI. MORMONA, Y

Para aquellos que poseen una visión y ALÉJENSE DE LOS CULTOS COMO SI entendimiento completos, no hay tal cosa como FUERAN UN PLAGA. preguntas difíciles. Luego que un misterio ha sido La conversión no nace de la contención. Aquel resuelto, no hay tal misterio. Pero hay algunas que posee el espíritu de contención, no es de Dios. preguntas que parecen incursionar entre áreas Nuestra divina asignación es declarar las alegres desconocidas, o que parecen poner trampas, en nuevas al mundo, no discutir con otros acerca de la contenciones y contiendas sin fin, deben calificarse interpretación de los textos. Por supuesto que hay como que apenas saben leer espiritualmente. respuestas a todas las falsas declaraciones que se

Si no pueden creer todas las doctrinas del alinean contra nosotros -personalmente no creo que evangelio, absténgase de emitir juicio sobre las áreas el diablo haya tenido una nueva idea en cien años - en cuestión. No se pongan en una posición que es pero la conversión no se encuentra en densidad del contraria a aquellas establecidas por los profetas y debate. Viene, más bien, a aquellos que leen el libro apóstoles que presiden sobre el reino. Estudien, oren, de Mormon en la forma aconsejada por Moroni. trabajen en la Iglesia y esperen hasta la obtención de Muchos miembros de la Iglesia harían mejor en mayor luz y conocimiento.

ignorar las insidiosas proclamas de los

Si están preocupados acerca de la llamada antimormones profesionales. evolución, y no han aprendido que Adán fue a la vez Si las falsas proclamaciones acerca de que la el primer hombre y la primer carne mortal, y que no salvación es por gracia solamente, o sea cual fuere había ninguna clase de muerte de cualquier clase de la literatura antimormona que se está anunciando, los vida hasta la caída -absténgase de emitir juicio y no perturba, busquen las respuestas. Están en las tomen una posición contra las escrituras. escrituras. Cualquiera que no sea capaz de leer en la

Si ustedes suponen que Dios está progresando y Biblia que la salvación no viene por la simple ganando más conocimiento y verdad, y que el no es confesión de nuestros labios que hacemos del Señor, realmente omnipotente, omnisciente y omnipresente sin ver la referencia que allí se hace a los demás tal como lo enseñó José Smith -absténgase de juzgar. términos y condiciones del verdadero plan de Permanezcan en silencio. No se encierren en una salvación, es porque no merece ser salvo. posición contraria a la palabra que nos ha sido Y en cuanto a los cultos -ellos son una puerta al revelada.

infierno. Los miembros de la Iglesia que apoyan el

Si ustedes creen que habrá progreso de un reino culto que practica el matrimonio plural, por ejemplo, de gloria, hacia otro luego de la resurrección; o que son adúlteros, y los adúlteros son condenados. La gente que desecha, el evangelio en esta vida tendrá forma más común que tienen de aproximarse y de una segunda chance de obtener la salvación en el hacer propaganda a favor de esta práctica, es porque mundo por venir, o que parejas que fueron casadas utilizan lo dicho por los profetas muertos contra lo en el templo pueden cometer toda clase de pecados y que dicen los profetas vivos. Cualquiera que sigue a aún obtener la salvación, o ser huésped de las un profeta muerto, más que a un profeta vivo, estará herejías comunes del momento -absténgase de siguiendo a la muerte más que a la vida. De nuevo, juzgar, que no se vayan a encontrar defendiendo la hay respuestas a todos los engañosos puntos de vista causa opuesta a la verdad. Estudien un poco más, y de los seguidores de cultos, y aquellos que son esperen al día citando ustedes estarán preparados tentados por estas falacias falsas, mejor les sería para obtener más luz y conocimiento sobre el asunto encontrar, la verdad estando al borde de hacer

peligrar su salvación. Que el curso de seguridad y

que los confunde.

salvación y sabiduría nunca se vean mezclados en

estos asuntos, desde el principio.

bibliotecasud.blogspot.com 240

Todas las doctrinas y prácticas de la Iglesia son hombre de otro, y nadie puede ganar un testimonio, o enseñadas públicamente, No hay doctrinas secretas, ir adelante en luz y verdad a gloria eterna por ni prácticas privadas, ni cursos de conducta cualquier otro sino por sí mismo. Arribos, el aprobados para unos pocos solamente. Las conocimiento y la verdad y las bendiciones que bendiciones del evangelio son para todos los vienen a aquellos que asienten a los verdaderos hombres. Espero que no puedan ser conducidos a la principios, son cuestiones personales Y como Dios creencia que las Autoridades Generales creen Justo ofrece la misma salvación a cada alma que vive doctrinas secretas o tienen cualquier forma privada las mismas leyes, por lo tanto Él ofrece el mismo de vida. Todas las cosas que son enseñadas y entendimiento de seas verdades eternas a todos los practicadas en la Iglesia están abiertas a la que están dispuestos a pagar el verdadero precio del inspección del público, o, por lo menos en lo que se buscador. refiere a las ordenanzas del templo, a la inspección y El sistema de la Iglesia para ganar conocimiento conocimiento de cualquiera que esté calificado por del evangelio, funciona de la forma siguiente. su rectitud personal para entrar en la casa del Señor. a. La responsabilidad descansa sobre cada

personal para obtener un conocimiento de la verdad

Las doctrinas son del Señor. Él las estableció, Él b. Luego, las familias deben enseñar a sus las reveló, y El espera que las aceptemos. A menudo miembros. Los padres tienen el mandamiento de aquellos que hacen preguntas, están más interesados criar a sus hijos en luz y verdad. El hogar debe ser el en apoyar una posición preescogida, que en aprender centro principal de enseñanza en la vida de un Santo cuales son los verdaderos hechos. Nuestra de los Últimos Días. preocupación debería ser encontrar y adherirse a la c. La Iglesia como un agente especial de verdad. No nos debería importar, que es la doctrina, servicio, ayuda a las familias y a los individuos, o el que de la doctrina, sólo que hemos llegado al proveyendo oportunidades de enseñanza y conocimiento de la misma. Nuestra exposición y aprendizaje. Se nos ha ordenado "enseñarnos uno al defensa de una falsa doctrina no la hará por ello otro la doctrina del reine." —(D&C 88:77)- Esto se cierta. Nuestra preocupación debe ser llegar al hace en las reuniones sacramentales, en conferencias conocimiento de la verdad, no probar un punto que y en otras reuniones, a través de los maestros imprudentemente estemos apoyando. orientadores, en clases de sacerdocio y de

organizaciones auxiliares, a través de nuestros

Ahora bien, arribemos a la conclusión y resumen Las oportunidades para aprender son ilimitadas. de todo este asunto, una conclusión de importante Las clases y colegios eclesiásticos están también peso en vuestra eterna salvación. Y es que cada para la discusión de preguntas apropiadas. persona debe aprender la doctrina del evangelio por Me parece apropiarlo darles una palabra final. sí misma. Nadie puede hacerlo por ella. En lo que se Hay pocas alegrías en la vida comparadas, con la refiere a aprendizaje del evangelio, cada persona está alegría de obtener el conocimiento de la verdad. por sí sola; cada uno tiene acceso a las mismas Cuántas personas fieles se regocijan en los escrituras, y tiene derecho a la guía del mismo testimonios que allí se encuentran!!! Y qué espíritu Espíritu Santo; cada uno debe pagar el precio fijado tan especial de vigorización y paz viene al corazón por la Divina Providencia, si va a obtener la perla de del estudiante del evangelio, cada vez que una gran precio.

verdad, se le es manifestada!!! Cada vez su visión se

El mismo principio los gobierna a ambos, el expande abrazando la plenitud de la visión de algún aprender la verdad y vivir en armonía con sus pasaje profético! Cada vez su alma por igual siente y principies. Nadie puede arrepentirse en beneficio de aprende de la importancia que nos dicen las otro, radie puede guardar los mandamientos en el revelaciones de algún principio!

bibliotecasud.blogspot.com 241

Las expresiones antes mencionadas fueron y aprender el evangelio y ganar una Herencia emitidas en un intento de por ayudar, de animar el eventual en el eterno reino de Él, cuyos siervos estudio del evangelio, y de guiar a los verdaderos somos.

buscadores de la verdad en ten curso sabio y Con mis sinceros deseos, y una oración que el apropiado.

Señor los bendiga siempre, Sinceramente, su

Es mi oración que todos nosotros podamos vivir hermano.

bibliotecasud.blogspot.com 242

LOS GRANDES ACONTECIMIENTOS.

U na o dos veces en un millar de años -quizás la humanidad, bajo la condición del arrepentimiento. una docena de veces desde que el hombre Pero otro de estos acontecimientos destinados a mortal salió del polvo para ser alma viviente- ocurre afectar 1a vida y el ser de toda alma viviente sucedió un acontecimiento de tal trascendencia, que ni el en la tumba de Arimatea, cuando el espíritu sin cielo ni la tierra siguen siendo los mismos después pecado del único hombre perfecto volvió desde el del hecho. Una o dos veces en el transcurso de paraíso para habitar nuevamente el cuerpo torturado muchas generaciones, los cielos y la tierra se ciñen y asesinado del cual había salido, esta vez en en una asociación perfecta, se desarrolla El drama gloriosa inmortalidad. divino y el curso entero de los acontecimientos Pero el hecho a1 que desearía referirme en mortales sufre un cambio.

particular y que se equipara en importancia a las más

De vez en cuando en un silencioso jardín o en un grandes verdades de la religión revelada, tuvo lugar sepulcro que no se puede sellar, o en un aposento en un bosque cercano a Palmyra, Estado de Nueva alto, casi siempre apartado de la mirada de los York, en un hermoso y claro día a principios de la hombres y raramente percibido por un puñado de primavera de 1820. Según la tradición, sucedió el personas, el Señor interviene en los asuntos de los seis de abril; pero, hubiera sido o no en esa fecha, lo hombres y manifiesta su voluntad con respecto a la que ocurrió entonces afectaría la salvación de salvación de éstos.

billones de hijos de nuestro Padre Celestial, los

Uno de esos acontecimientos tuvo lugar hace cuales habrían de vivir en la tierra desde entonces aproximadamente seis milenios, en un jardín hasta el día del gran final, cuando el Hijo entregue a plantado al este de Edén, donde Adán y Eva cayeron su Padre el reino inmaculado. "para que los hombres existiesen. Otro de estos La montaña que se movió obedeciendo el eventos que alteró el curso de la historia, ocurrió mandato de un hombre (Moriáncumer); o el mar que cuando un anciano profeta creyó en las palabras de dividió sus aguas ante la voz de Moisés; o las Dios y construyó un arca donde é1, junto con otras órdenes de Josué al sol y a la luna para que se siete personas, los únicos entre todos los habitantes detuvieran y éstos le obedecieron; todos esos grandes de la tierra, se salvaron de quedar sepultados en una acontecimientos se vuelven casi insignificantes si los tumba de agua.

comparamos con lo que ocurrió en el bosque en

Y el más trascendental de estos hechos se llevó a aquella mañana de primavera. cabo en un jardín llamado Getsemam; en las afueras Al contemplar con asombro y reverencia, con de Jerusalén, cuando el Gran Ciudadano de este espíritu de devoción y gratitud aquel milagro de los planeta sudó gotas de sangre por cada poro, a1 pasar cielos, observemos primero las condiciones bajo las por 1a agonía de tomar sobre sí todos los pecados de cuales éstos se abrieron y produjeron ese milagro.

En aquel año de gracia de 1820, igual que en los Ya no se levantaba a los muertos, ni se devolvía mil cuatrocientos años anteriores, las tinieblas la vista a los ciegos o el oído a los sordos. No cubrían la tierra y la obscuridad las mentes del existían administradores legalmente autorizados para pueblo; era una época de lobreguez espiritual, de sellar en la tierra y en los cielos. El evangelio pesar, de negros nubarrones. Los ángeles ya no predicado por Pablo, par amor al cual Pedro había ministraban a los hombres; la voz de Dios estaba muerto, ya no se proclamaba desde los púlpitos que silenciosa y el ser humano ya no hablaba con El cara se declaraban cristianos. a cara; los dones, las señales, los milagros y todos En resumen, la apostaría reinaba; era universal, los poderes especiales de que estaban investidos los absoluta, prevaleciente. La religión del humilde santos de antaño, ya no eran comunes para aquellos Nazareno ya no se encontraba en ninguna parte; que sentían celo religioso. No había visiones ni todas las sectas se habían alejado de ella. Satán se revelaciones y los cielos permanecían cerrados; el regocijaba y sus ángeles reían. Tal era la situación Señor ya no vertía su justicia sobre su pueblo social y religiosa de la época. elegido, como lo hacía en otros tiempos.

bibliotecasud.blogspot.com 243

Pero en la sabiduría de Aquél que todo lo sabe, valor, proclamando que tenían la verdad. Todos los que reina supremo sobre cielo e infierno, había instructores y maestros de religión usaban sus llegado El momento de la prometida restauración. poderes de convicción para ganarse adictos a su Mil ochocientos veinte era El año en el cual el Gran sistema de salvación particular. Los sentimientos Jehová había de comenzar "la restauración de todas eran intensos y en el corazón de muchas personas las cosas, de que habló Dios por boca de sus santos reinaba la amargura, esparciéndose el rencor y la profetas que han sido desde tiempo antiguo". Los desunión entre la gente, con una "guerra de palabras convenios hechos con Abraham, Isaac y Jacob y un tumulto de opiniones" (José Smith 2:10). En respecto a su simiente, habrían de cumplirse. medio de tanta contención, el futuro Profeta de Dios

Cuando llega el tiempo de plantar y cosechar, el muchas veces se decía: "¿Qué se puede hacer? ¿cuál Señor de la viña envía a sus labradores. Los hombres de todos estos partidos tiene razón; o están todos en llevan a cabo la obra del Señor entre los hombres; error? Si uno de ellos está en lo justo, ¿cuál es, y son almas selectas que se convierten en sus siervos. cómo podré saberlo?" (J. Smith 2:10). Así, en el momento preciso, apareció José Smith, el En este punto crítico fue cuando la Divina hombre señalado. Este gigante espiritual del cual se Providencia hizo que brillara un rayo de luz viviente ha dicho, "José Smith, el Profeta y Vidente del de la sagrada palabra de Dios, e iluminara el corazón Señor, ha hecho más por la salvación del hombre en de un afligido buscador de la verdad. este mundo, con la sola excepción de jesús, que Escudriñad las escrituras; atesorad verdades del cualquier otro que ha vivido en él", (D. y C. 135:3), evangelio; gozad de las palabras de vida eterna en este Profeta preordinado vino a introducir la gran esta vida y regocijaos en la esperanza de una gloria obra del Señor en los últimos días.

inmortal para la vida venidera. Leed, meditad, orad

Cuando el Señor necesitó un Enoc para edificar sobre todo lo que los profetas han escrito. Este es el Sión, la Ciudad de Santidad, lo consiguió; cuando curso que el Señor invita a los hombres a seguir con necesitó un Moisés para ser el gran legislador de su Santa Palabra. Y a este camino de progreso y luz Israel, lo consiguió; cuando llegó el momento de que fue guiado José Smith por la mano de Aquel que el prometido Mesías diera su vida por la humanidad, conoce el fin desde el principio y reina con amor y el Gran Salvador estuvo listo. Y, gracias sean dadas misericordia sobre todos sus hijos.

a Dios, cuando llegó el momento de iniciarse la El joven José -por entonces en su décimocuarto dispensación del cumplimiento de los tiempos, listo año de vida y a sólo veinticuatro años de sufrir la estuvo José Smith, el poderoso Profeta de los últimos muerte de un mártir, por lo que vería y por el días. A él el Señor le dijo:

testimonio que habría de dar al mundo-, leyó en la

"Desde los cabos de la tierra inquirirán tu epístola de Santiago un versículo que estaba nombre; los necios de ti se burlarán, y el infierno se destinado a ser la porción de escritura de mayor encolerizará en contra de ti;

influencia que podría haber surgido de la pluma de

En tanto que los puros de corazón, los sabios, los un profeta. nobles y los virtuosos constantemente buscarán Moisés proclamó esta gran declaración, que para consejo, autoridad y bendiciones de tu mano." muchos eruditos es el sello de oro del Nuevo (D. y C. 122:1-2.)

Testamento:

Era el año 1820; el hombre y la hora se juntaron. "Oye, Israel: Jehová nuestro Dios, Jehová uno es. Pronto tendría lugar la Visión y las llamas Y amarás a Jehová tu Dios de todo tu corazón, y consumidoras de la verdad del evangelio habrían de de toda tu alma, y con todas tus fuerzas." destruir las zarzas y las hierbas del sectarismo que (Deut. 6:4-5.) habían tomado posesión de la viña del Señor. Jesús, tomando de ella las palabras de amor y

A fin de preparar el camino, un espíritu de servicio, le llamó "el primero y gran mandamiento". preocupación e inquietud religiosa dominó la región Y las palabras que la mayoría de la gente donde el futuro Profeta del Señor moraba en pacífica considera como la más grandiosa declaración del obscuridad. Los ministros de un cristianismo Nuevo Testamento, son: decadente practicaban su profesión con fanático

bibliotecasud.blogspot.com 244

"Porque de tal manera amó Dios al mundo, que joven José fue guiado por Dios a meditar en aquellas ha dado a su Hijo unigénito, para que todo aquel que palabras que abrirían una era de verdad y luz en él cree,tenga no se pierda,más tenga vida desconocida hasta entonces para el mundo. eterna”(Juan 3:16.)

"Nunca un pasaje de las Escrituras llegó al

Difícilmente se podría exagerar al mencionar la corazón de un hombre con más fuerza que éste en importancia y la influencia de escrituras como éstas esta ocasión al mío”, dijo más tarde el joven Profeta. en la vida de los seres humanos. Sin embargo, las "Parecía introducirse con inmenso poder en cada palabras de Santiago que abrieron la puerta hacia la fibra de mi corazón. Lo medité repetidas veces. . ." Primera Visión y que indican la forma en que todos (José Smith 2:12.) podemos saber lo que Dios nos tiene reservado, esas Así es la obra de Dios y así son las obras de su pocas palabras contienen la expresión más influyente Santo Espíritu. Las palabras de Santiago se grabaron que pueden haber pronunciado los labios de los en el corazón de este gran Profeta, con un poder profetas. Por medio de ellas se presentó al mundo la conocido sólo por las almas que están en armonía más grandiosa de todas las obras de Dios, el con el infinito. evangelio de Jesucristo. Esto es lo que dice la Sobre la controversia religiosa que esparcía escritura:

confusión y discordia en toda la zona, José dijo: ". .

"Y si alguno de vosotros tiene falta de sabiduría, .los maestros religiosos de las diferentes sectas pídala a Dios, el cual da a todos abundantemente y interpretaban los mismos pasajes de las Escrituras de sin reproche, y le será dada." (San. 1:5.) un modo tan distinto que destruía toda esperanza de

Palabras sencillas, fáciles, puras; palabras que resolver el problema con recurrir a la Biblia" (J. abrieron el camino a todos los hombres de todas las Smith 2:12).

épocas para que puedan saber la voluntad de Aquel Era necesario que le preguntara a Dios mismo, que las inspiró; palabras que fueron dictadas por el como todos deberíamos hacerlo; y así lo hizo. Para Espíritu Santo a uno de los últimos profetas del alejarse del mundo se fue a un bosque cercano a su Nuevo Testamento y que habrían de grabarse en el casa; allí, en la soledad, se arrodilló y oró, volcando corazón del primer Profeta de los últimos días y su alma al Creador. servir como introducción a la más importante de Aquella fue la hora del destino y la esperanza todas las dispensaciones del evangelio. porque, en medio de la lobreguez de las tinieblas,

¿Acaso tú, oh hermano, necesitas sabiduría? estaba por aparecer una brillante luz. El decreto de la ¿Querrías saber cuál de todas las iglesias es la Creación, "Haya luz", estaba por cumplirse verdadera y a cuál deberías unirte? ¿Sientes acaso la nuevamente: la luz del evangelio, la luz de la verdad necesidad de adquirir más conocimiento? ¿Te eterna, pronto derramaría sus rayos sobre toda la gustaría romper las barreras del tiempo y el espacio y tierra. contemplar las vi-siones de la eternidad? Pero los hechos extraordinarios no ocurren sin

Si es así, pídele a Dios, busca su rostro, confíate dificultades; los grandes acontecimientos que al Hacedor, vuélvete a Aquel que es la fuente de toda sacuden al mundo, se encuentran con grandes verdad y de toda justicia.

montañas de obstáculos. En todas las cosas hay

No obstante, ten en cuenta la condición que debe oposición y cada persona que procure encontrar la acompañar tus súplicas:

verdad choca contra las costumbres del mundo. José

"Pero pida en fe, no dudando nada; porque el que Smith no fue una excepción. Cuando comenzó a orar duda es semejante a la onda del mar, que es los poderes-maléficos se desataron contra él con arrastrada por el viento y echada de una parte a otra. satánico terror. "Apenas lo hube hecho" relata,

No piense, pues, quien tal haga, que recibirá cosa "cuando súbitamente se apoderó de mí una fuerza

que completamente me dominó, y fue tan asombrosa

alguna del Señor." (San. 1:6-7.)

Así, en este momento crucial de la historia, su influencia que se me trabó la lengua de modo que mientras el Espíritu de Dios velaba sobre las no pude hablar. Una espesa niebla se formó tinieblas que cubrían el mundo y los espíritus aún alrededor de mí; y por un tiempo me pareció que por nacer esperaban que se disipara la obscuridad, el

bibliotecasud.blogspot.com 245 estaba destinado a una destrucción repentina" (J. otro: ¡Este es mi Hijo Amado: Escúchalo!" (J. Smith Smith 2:15).

2:17.)

Los métodos de Satanás son tales, que cuando el ¡Oh, Dios de los cielos, cuántas maravillas Dios de los cielos quiso enviar al mundo la luz más contemplan nuestros ojos! Los cielos se abren, el brillante de todas las épocas, las fuerzas del mal se velo se parte y el Creador del universo viene ala opusieron a ella con la más profunda malevolencia tierra. El Padre y el Hijo hablan al hombre mortal. de su tenebroso reino. Lucifer, nuestro enemigo La voz de Dios se hace oír nuevamente; El vive y común, luchó contra la prometida restauración como habla y oímos sus palabras al igual que en tiempos ahora está luchando contra los resultados de la antiguos. misma.

"Había sido mi objeto acudir al Señor para saber

"Mas esforzándome con todo mi aliento Para cuál de todas las sectas era la verdadera, a fin de pedirle a Dios que me librara del poder de este saber a cuál unirme. Por tanto, apenas me hube enemigo que me había prendido", continúa el recobrado lo suficiente para poder hablar, cuando Profeta, "y en el momento preciso en que estaba para pregunté a los Personajes que estaban en la luz arriba hundirme en la desesperación y entregarme a la de mi; cuál de todas las sectas era la verdadera, y a destrucción -no a una ruina imaginaria, sino al poder cuál debería unirme. de un ser efectivo del mundo invisible que tenía tan Se me contestó que no debería unirme a ninguna, asombrosa fuerza cual jamás había sentido yo en porque todas estaban en error; y el Personaje que me ningún ser- precisamente en este momento de tan habló dijo que todos sus credos eran una grande alarma vi una columna de luz, más brillante abominación en su vista; que todos aquellos que el sol, directamente arriba de mi cabeza; y esta profesores se habían pervertido; que 'con los labios luz gradualmente descendió hasta descansar sobre me honran, mas su corazón lejos está de mí; enseñan mí." (J. Smith 2:16.)

como doctrina mandamientos de hombres, teniendo

En esta forma los cielos se abrieron y el velo se apariencia de piedad, mas negando la eficacia de rasgó. Los cielos, que habían permanecido ella'." (J. Smith 2:18-19.)

herméticos, derramaron incontables bendiciones. Así Una o dos veces en un millar de años se abre una nació la época de la luz, la verdad, la revelación, los puerta por la cual todos deben entrar si desean milagros y la salvación.

obtener la paz en esta vida y ser herederos de la vida

El lugar, la hora, la necesidad, el hombre y el eterna en los reinos venideros. designio divino, todo se unió para que se manifestara Una o dos veces en un sinfín de generaciones, la gran obra de Dios en los últimos días. A pesar de amanece una nueva era y la luz naciente comienza a ello, los cielos no se sacudieron ni tembló la tierra. eliminar las tinieblas que cubren el corazón de los Este no fue un acontecimiento anunciado por truenos hombres. y nubes como lo que ocurrió en Sinaí, sino que lo Una que otra.vez, en un lugar lleno de paz y caracterizaron la misma calma, serenidad y paz que alejado de las miradas del mundo, el cielo y la tierra cuando María Magdalena exclamó, "¡Maestro!", al comparten un momento de intimidad y ni el uno ni la ver que el Señor se había levantado del sepulcro. otra vuelven a ser los mismos después de eso. Un

En esa ocasión, en la que se le concedió al momento así tuvo lugar en una clara y hermosa hombre la visión más maravillosa de que se tenga mañana de la primavera de 1820, en un bosque registro, se rompieron las tinieblas tenebrosas y los cercano a Palmyra, Estado de New York.

dioses se revelaron a la tierra nuevamente. El hombre preguntó y Dios respondió. José

"No bien se hubo aparecido", sigue diciendo el Smith vio al Padre y al Hijo. Profeta, "Cuando me sentí libre del enemigo que me Yo sé que estos hechos ocurrieron y os lo tenía sujeto. A1 reposar la luz sobre mí, vi a dos testifico en el nombre del Señor jesucristo, el Hijo de Personajes, cuyo brillo y gloria no admiten Dios, de quien somos testigos. descripción, en el aire arriba de mí. Uno de ellos me Amén. habló, llamándome por nombre, y dijo, señalando al

bibliotecasud.blogspot.com 246

PARA QUE EL TESTIMONIO SALGA DE SIÓN.

E stamos más agradecidos de lo que podemos hemos recibido es el siguiente: Que Dios tendrá expresar por el excelente trabajo que se misericordia de Sión, "porque es tiempo de tener realiza en la Iglesia en América del Sur. Extendernos misericordia de ella, porque el plazo ha llegado... Por nuestro más sincero elogio a los nobles hombres que cuanto Jehová habnt editicado a Sión, y en su gloria sirven como representantes regionales de los Doce, será visto..." (Sal. 102: 13-16). presidentes de estaca, obispos, y a todos aquellos que Ahora, dejándome guiar por el poder del ocupan cargos en los barrios, las estacas y las ramas. Espíritu, hablaré de la manera en que el Señor va a Sentimos que ya se han colocado los cimientos del edificar a Sión, la manera en que va a tener desarrollo y el progreso, y vislumbramos el día en misericordia de ella, y del aporte que El espera que que la Iglesia ejercerá una importante influencia en nosotros hagamos a esta gran obra.

todas estas grandes naciones. Sentirnos también una La edificación de Sión. gran satisfacción por las estacas de Sión que se han Como es muy evidente en las Escrituras, Sión formado en vuestra parte del continente, y esperamos debe edificarse para cuando el Señor venga verlas crecer y aumentar en efectividad. nuevamente, y debe ser entonces iguala como fue en

Me gustaría referirme al recogimiento de Israel y la antigüedad. Esto sucederá durante el milenio, ala edificación de Sión en los últimos días. Como cuando todas las cosas sean restauradas, o sea, que sabemos, el Señor dispersó al pueblo de Israel entre Si0n será perfeccionada después de la segunda todas las naciones de la tierra, porque esta gente lo venida de Jesucristo. Pero mientras tanto, y había abandonado y desobedecía sus mandamientos. especialmente ahora, el Señor nos ha dado la También sabernos que actualmente El está responsabilidad de asentar los cimientos en recogiendo las ovejas perdidas de Israel y preparación para el porvenir. Se nos ha comisionado depositando en ellas la obligación de edificar su Sión para preparar a la gente para la segunda venida del de estos últimos días.

Elijo del Hombre; se nos ha mandado llevar el

Este recogimiento y esta edificación van evangelio a toda nación, tribu, lengua y pueblo, efectuándose por etapas. La primera parte de la obra, establecer los fundamentos de Sión y preparar todo o sea, la congregación de Israel en los Estados para la venida de Aquél que va a coronar la Ciudad Unidos y la edificación de estacas de Sión en Santa con su presencia y con su gloria. Nuestro Norteamérica, ya se ha llevado a cabo. Ahora nos llamamiento a todas las personas, en todo lugar es: encontramos abocados a la tarea de congregar a "A Sión venid, pues, prestos; en sus muros paz Israel en todas las naciones de la tierra, y establecer gozad" (himnos ele Sión, N°85). estacas de Sión aun en las partes más remotas. Esta

es la obra en la que estarnos embarcados en los Definición de lo que es Sión. países de América del Sur, y sobre la cual deseo Ahora bien, ¿qué es Sión y dónde debe ser hablaros.

establecida? ¿En qué suelo se levantarán sus muros?

Por boca de un Profeta antiguo el Señor nos ¿Dónde colocaremos strs puertas y sus fuertes envió un mensaje; este hombre santo de antaño, torres'? ¿Quiénes la habitarán? ¿Qué bendiciones se inspirado por el Espíritu del Señor, dijo las derramarán sobre sus habitantes? Las Escrituras siguientes palabras:

dicen:

"Se escribirá esto para la generación venidera; y

el pueblo que está por nacer alabará a Dios." (Sal. "Ama Jehová las puertas de Sión 102: 18.)

Mas que todas las moradas de Jacob.

Nosotros somos ese pueblo, un pueblo que recibe Cosas gloriosas se han dicho de ti,

nuevamente revelación, un pueblo al que el Señor ha Ciudad de Dios. (lado otra vez la plenitud de su evangelio Y de Sión se dirá: Este y aquél sempiterno, motivo por el cual alabarernos han nacido en ella, eternamente su Santo Nombre. El mensaje que

bibliotecasud.blogspot.com 247

Y el Altísimo rnismo la establecerá." cimientos y cuyo arquitecto fuera Dios, "y el Espíritu (Sal. 87:2-3, 5.)

Santo descendió sobre muchos, y fueron arrebatados

hasta Sión por los poderes del cielo". (Véase Moisés

ión ha sido establecida muchas veces entre los 7:4-69.) hombres, desde los días de Adán hasta el presente. Esta misma Sión que fue llevada a los cielos, va Siernpre que ha habido Lit] pueblo del Señor, un a volver durante el milenio, traída nuevamente por el pueblo que obedeciera su voz y guardara sus Señor, y sus habitantes se reunirán con los de la mandamientos, siempre que los santos han servido al Nueva Jerusalén, que será establecida entonces. Señor con todo su corazón, ha habido una Sión.

Las primeras Escrituras que se refieren a Sión, se EL RECOGIMIENTO DE ISRAEL. relacionan con Enoc y su pueblo. Este Profeta, Por las muchas referencias que se encuentran en poseedor de una fe y un poder extraordinarios, fue Isaías, los Salmos y otras escrituras, es evidente que contemporáneo de Adán. Aquellos eran días de muchas de estas verdades referentes a Sión fueron iniquidad, maldad, oscuridad y rebelión; de guerra y enseñadas entre el antiguo pueblo de Israel. Isaías desolación; días que presagiaban la purifiCación de hizo mención en particular a las estacas de Sión que la tierra por medio de las aguas. Sin embargo, Enoc serían establecidas en el día de la restauFación. era fiel, y vio al Señor y habló con El cara a cara; El Como es bien sabido, el antiguo pueblo de Israel le mandó Ilarnar al mundo al arrepentimiento, y lo fue dispersado entre todas las naciones de la tierra comisionó para qtre batrtiz1ira "en el nombre del porque desecho al Señor y lo substituyó con ídolos Padre y del Dijo, lleno de gracia y de verdad, y del de dioses falsos. Como también sabemos, el Espíritu Santo que da testimonio del Padre y del recogimiento de Israel consiste en recibirla verdad, Hijo". Enoc hizo convenios y reunió una obtener nuevamente un conocimiento del Redentor y congregación de creyentes cuya fe llegó a ser tan regresar al rebaño del Buen Pastor. Según el Libro grande, que "el Señor vino y habitó con su pueblo, y de Mormón, consiste en "la época de su restauración moraron en justicia", y fueron bendecidos desde lo a la verdadera Iglesia y al redil de Dios, cuando alto. "Y el Señor llamó a su pueblo SION, porque serán juntados... y establecidos en todas sus tierras eran uno de corazón y voluntad. y vivían en justicia; de promisión" (2 Nefi 9:2). y no había pobres entre ellos." (Véase Moisés 7: I 1- Al congregar a Israel se cumplen dos propósitos: 18.)

en primer lugar, aquellos que han escogido a Cristo

Quisiera que siempre recordarais lo siguiente: como su Pastor, que han tomado sobre sí el nombre Sión es la gente, los santos de Dios; Sión son del Salvador en las aguas del bautismo, que buscan aquellos que han sido baLttizados, que han recibido gozar de su Espíritu en el presente y también ser el Espíritu Santo, que guardan los mandamientos; herederos de la gloria celestial en la vida venidera, Sión son losjustos o, cn otras palabras, como dice la necesitan reunirse para fortalecerse los unos a los escritura, "los puros ele corazón" (1). y C. 97:21). otros y ayudarse mutuamente a perfeccionar su vida;

y, segundo, las personas que aspiran ttl más alto

LA CIUDAD DE ENOC.

galardón en la eternidad, necesitan estar donde

Después que el Señor llamó a su pueblo Sión, las puedan recibir las bendiciones de la Casa del Señor, Escrituras dicen que Enoc construyó una Ciudad tanto para sí como para sus antepasados que Santa y que "Enoc y todo su pueblo anduvieron con murieron sin el conocimiento del evangelio, pero que Dios... y aconteció que Sión no fue más, porque Dios lo hubieran recibido con todo su corazón si hubiesen la llevó a su propio seno..." (Moisés 7:69). tenido la oportunidad de oír las buenas nuevas.

Después que el pueblo del Señor fue trasladado - En los primeros días de esta dispensación, esto porque lo que Dios se llevó fueron personas, y no el significaba reunirse donde estaba la Casa del Señor, conjunto de viviendas que componían la ciudad -, en las cumbres de las montañas de los Estados después que los santos justos fueron a morar al otro Unidos. Solamente allí se encontraban los santos lo lado del velo, otros también, habiéndose convertido suficientemente fuertes como para fortalecerse y deseando justicia, buscaron una ciudad con iguales mutuamente; solamente allí existían templos del

bibliotecasud.blogspot.com 248 Altísimo, donde se podían efectuar en su plenitud las Isaías profetizó: ordenanzas del evangelio para la exaltación. "Días vendrán cuando Jacob echará raíces,

florecerá y echará renuevos Israel, y la faz del

LA IGLESIA EN TODO EL MUNDO. mundo llenará de fruto .

Gracias a la providencia de Aquel que sabe todas ...y vosotros, hijos de Israel, seréis reunidos uno las cosas, la providencia del que dispersó a Israel, y a uno." (Is.27:6, 12.) que ahora está nuevamente reuniendo a su pueblo Esto significa que Israel será congregado uno por bienamado, ha llegado el día en que el rebaño del uno, familia por familia, en las estacas de Sión que Señor está alcanzando todos los rin, cones de la están establecidas sobre toda la faz de la tierra, para tierra. Aún no estamos establecidos en todas las que ésta pueda ser bendecida con los frutos del naciones, pero ciertamente lo estaremos antes de que evangelio. Cristo venga por segunda vez.

No olvidemos: Sión .son los puros de corazhn, y

Como dice el Libro de Mormón, en los últimos obtenemos pureza de corazón por medio del días "la Iglesia del Cordero se extendía ...también bautismo y la obediencia a los principios del sobre toda la faz de la tierra...", y "el poder del evangelio. Cordero de Dios descendía sobre los santos... y sobre Por lo tanto, éste es el consejo de los líderes de la el pueblo de la alianza del Señor que se hallaba Iglesia: edifiquemos Sión, pero edifiquémosla en el dispersado... y tenían por armas la justicia y el poder lugar donde Dios pos ha hecho nacer, donde nos ha de Dios en gran gloria" (1 Nefi 14:12-14). dado patria, familia y amigos. Sión está en

Estamos viviendo un nuevo día; la Iglesia de Latinoamérica también, y los santos que la Jesucristo de los Santos de los Ultimos Días se está componen son y deben ser una influencia para el convirtiendo rápidamente en una Iglesia mundial; las bien en todas estas naciones. Y no olvidéis que Dios congregaciones de los santos son, o scrán muy bendecirá a toda nación que enderece sus vías y haga pronto, lo suficientemente fuertes como para apoyar un esfuerzo por adelantar la obra del Señor. y fortalecer a sus miembros doquiera que éstos

vivan; se están construyendo templos dondequiera SIÓN EN LOS ÚLTIMOS DÍAS. que se necesitan y, con el paso del tiempo, podemos Parte de la obra del Señor es la edificación de prever la construcción de muchos en Latinoamérica. Sión en los últimos días, y El nos ha comisionado

para que nosotros la llevemos a cabo. Los cimientos

LAS ESTACAS DE SIÓN.

ya han sido colocados en toda América, del Norte al

En muchas partes de la tierra se están Sur, en Europa, en Asia, en las islas del Pacífico, y organizando estacas. Con respecto a esto, quisiera en todo lugar donde existan estacas. Pero Sión no se que rneditárarnos sobre lo siguiente: una estaca es ha perfeccionado en ninguno de esos lugares. parte de Sión. No es posible organizar una estaca que Cuando se perfeccione, será como en los días. de no lo sea. Las estacas tienen límites geográficos y antaño: el Señor vendrá y morará con su pueblo. crearlas es crear una Ciudad Santa.

Nuestro décimo Artículo de Fe dice: "Creemos

Cada estaca en la tierra es el lugar obligado de en la congregación literal del pueblo de Israel". Esta reunión para el rebaño de Israel que viva dentro de congregación ocurre cuando las ovejas perdidas que sus límites. El lugar de congregación para los pertenecen a Israel vienen a la Iglesia; ocurre cuando peruanos está en las estacas de Sión que hay en Perú, lavan sus pecados en las aguas del bautismo y y en las que se formarán en el futuro. El lugar ele obtienen, de esa manera, el poder de ser puros de congregación para los chilenos, está en Chile; para corazón, o sea, de formar Sión.

los bolivianos, en Bolivia; para los coreanos, en Nuestro Artículo de Fe también dice: "Creemos... Corea; para cada persona, en su propio país. II en la restauración de las Diez Tribus". Esto ocurrirá pueblo de Israel, dispersado entre todas las naciones más adelante, cuando el Señor venga a morar en de la tierra, es llamado a congregarse con el rebaño Sión, de acuerdo con su promesa. Y continúa: "...que de Cristo en las estacas de Sión que estén Sión será edificada sobre este continente (de establecidas en esas naciones.

América)". Esto también sucederá en el futuro,

bibliotecasud.blogspot.com 249 después que el pueblo del Señor adquiera fortaleza, El nos ha mandado edificar nuevamente a Sión, poder e influencia en todas las naciones donde El lo nos ha mandado vencer al mundo y abandonar toda ha dispersado.

cosa mala. Nos ha hecho sus agentes y

Al finalizar, el Artículo de Fe dice: "...que Cristo representantes, y nos ha comisionado para que reinará personalmente sobre la tierra, y que la tierra salgamos a buscar las ovejas perdidas de Israel y las será renovada y recibirá su gloria paradisíaca". El invitemos a congregarse con los santos de Dios, en cumplimiento de esta promesa es algo que deseamos su Iglesia verdadera. y procuramos devotamente.

Esta es una obra de gran magnitud e importancia

primordial, que no tiene igual en todo el mundo,

pues no hay nada más grandioso en los cielos ni en la

EDIFIQUEMOS SIÓN.

Cada uno de nosotros puede edificar una Sión en tierra que el evangelio de Jesucristo. su propia vida, siendo puro de corazón. Tenemos la Nos regocijamos en las gloriosas verdades que promesa: "Bienaventurados los de limpio corazón, hemos recibido; damos loor al Señor por su bondad y porque ellos verán a Dios" (Mat. S:R). Y cada uno gracia, y tenemos la absoluta certeza de la divinidad de nosotros puede extender las fronteras de Sión al de esta obra. congregar a sus amigos y conocidos junto con el Por revelación del Espíritu Santo a mi alma, yo rebaño de Israel.

sé que la obra en la cual estamos empeñando

Todo esto de lo cual he hablado, es parte del plan nuestros mayores esfuerzos, es verdadera; sé que la y programa del Señor. El ha sabido el fin desde el mano del Señor está en ella, sé que nuestro empeño principio; El ha ordenado y establecido el sistema se verá recompensado y que llegará el día en que el por medio del cual trabajamos. El ha dispersado a su conocimiento (le Dios cubra toda la tierra como las pueblo escogido entre todas las naciones de la tierra. aguas llenan los océanos. Somos el pueblo más Y en nuestros días ha restaurado la plenitud del bendecido y favorecido de la tierra. evangelio sempiterno por su bondad y gracia, por Que Dios nos dé la sabiduría, el fervor y la medio de la revelación, la ministración de ángeles devoción, que El nos dé el entusiasmo y el sentido enviados desde su presencia, su propia voz hablando común para cumplir con la misión que nos ha dado, desde los cielos y el don del Espíritu Santo, viviendo nosotros el evangelio a fin de salvar nuestra llamándonos para que salgamos de las tinieblas a la propia alma, y ofreciendo estos gloriosos principios maravillosa luz de Cristo.

de salvación a sus otros hijos. Esta es la obra del

Señor y así lo testifico en su Nombre.

bibliotecasud.blogspot.com 250

" Y TODOS SON IGUALES ANTE DIOS ."

M e gustaría decir algo sobre la nueve comprometidos. : Por ejemplo, en los días entre fue casi revelación relativa a que el sacerdocio irá Moisés y Cristo, el evangelio a todas las naciones y a todas lis razas. "El (quiero exclusivamente a la casa de Israel. En los tiempos de decir Cristo, que es el Señor Dios) los invita a venir Jesús, los administradores legales y sus allegados a El y participar de sus bondades; y a ninguno de los proféticos estaban completamente adoctrinados con que a El vienen desecha., sean negros o blancos, el concepto de que el evangelio era solamente para la esclavos o libres, varones o hembras; y se acuerda de casa de Israel, que estaban totalmente incapacitados los paganos, y todos son iguales ante Dios, tanto los de comprender el verdadero significado de su Judíos como los Gentiles" (2 Nefi 26:33) proclamación y de que después de la resurrección

Estas palabras tienen ahora un significado nuevo. ellos deberían llevarlo a todo el mundo. Inicialmente Hemos alcanzado una nueva visión de su verdadero ellos no fueron a las naciones gentiles. En su propio significado. Esto también se aplica a un gran número ministerio, Jesús predicó solamente a aquellas ovejas de otros pasajes en las revelaciones. Desde que Dios perdidas de la casa de Israel, y así lo mandó a los dio esta revelación sobre el sacerdocio, nuestra Apóstoles, (Mateo 10:6). comprensión de muchos pasajes se ha agrandado. Es verdad que El hizo algunas pocas excepciones Muchos de nosotros nunca imaginamos o supusimos menores por causa de la fe y devoción de algunos que el la tendría este extenso y amplio significado. gentiles. Hubo una mujer que quería comerlas migas

Daré a ustedes unas pocas impresiones que caían de la mesa de los niños, causando que El relacionadas con lo que ha sucedido, y entonces dijera: "Oh mujer, grande es tu fe" (Mateo 15:28; ver intentar; -apropiadamente guiado por el espíritu - también Marcos 7:27, 23). Con algunas excepciones indicar a ustedes . el gran significado de este evento, menores en aquellos días el evangelio fui en la Iglesia, en el mundo y en todos los lugares en exclusivamente para Israel. El Señor tuvo que dar a que el gran evangelio tenga un lugar. Pedro la visión y revelación de la sábana bajando

El evangelio va a los diferentes pueblos y desde el cielo con carnes impuras en ella, luego de lo naciones en una base de prioridades. Se nos mandó cuál Cornelio envió un mensajero a Pedro para poder en los primeros días de esta dispensación que saber lo que él, Cornelio y sus seguidores gentiles predicáramos el evangelio a cada nación, tribu, deberían hacer. El Señor les mandó entonces que el lengua y pueblo. Nuestras revelaciones nos hablan evangelio fuera a los gentiles; y así fue. Existió casi dé ir a cada criatura. No había, por supuesto, medio un cuarto de siglo entonces, en los tiempos del para que nosotros pudiéramos hacer eso en los Nuevo Testamento, cuando hubo dificultades primeros días de nuestra dispensación, ni tampoco extremas entre los Santos. Ellos fueron pesados y podemos hacerlo ahora, en completo sentido de la evaluados luchando con el problema de si el

evangelio iría solamente a la casa de Israel o a todos

palabra.

Y así, guiados por inspiración., empezamos a ir los hombres. ¿Podrían todos los hombres llegara él de una nación a otra; de una cultura a otra. Algún con una base, igual a la que tenía la semilla de día, con las providencias del Señor llegaremos hasta Abraham? China Roja, Rusia y el Medio Oriente, etc., hasta que Han existido estos problemas, y el Señor ha eventualmente el evangelio haya sido predicado en permitido que ellos existan. No tenemos ninguna todo lugar,. a todo pueblo; y esto sucederá antes de duda de ello. No podemos ver todas las razones y la segunda venida del Hijo del Hombre. propósitos que existen detrás de ello; solamente

No solamente es el evangelio el. que va en una podemos suponer y razonar que el asunto viene fase de prioridades y armonía con un horario divino, desde la preexistencia y de nuestra devoción y fe de una nación a otra, sino; la. totalidad de la historia premortal: de. los tratos de Dios con los hombres en la tierra Ustedes conocen este principio: "Dios ha hacho indican que el caso en el pasado ha sido igual; se ha do una sangre todo el linaje de los hombres, para que restringida; y limitado donde había varios pueblos habiten sobre toda la faz de la tierra; y les ha

bibliotecasud.blogspot.com 251 prefijado el r)rdcn de los tiempos; y los limites de su que yo haya dicho antes, o de lo que el Presidente habitación para que busquen a Dios si en alguna Brigham Young o el Presidente Georqe Q. manera, palpando, puedan hallarle, aunque Cannon, o cualquiera otro haya dicho en los días ciertamente no está lejos de cada uno cae nosotros" pasados, y que sea contrario a las revelaciones (Hechos 17:26,27) - significando esto, que hay un actuales. Hablamos con una comprensión limitada y tiempo señalado para que sea ofrecida sucesivamente sin la luz y conocimiento que ahora ha llegado al a las naciones, pueblos y razas y culturas, la verdad mundo. salvadora del evangelio. Existen hoy día naciones a Obtenemos nuestra verdad y nuestra luz línea por las que no podemos ir - como China Roja y Rusia. línea y precepto por precepto. Ahora hemos visto Pero pueden estar ustedes seguros que cumpliremos agregado un nuevo diluvio de inteligencia y luz en el requerimiento de llevar el evangelio a aquellas este teme en particular, y se borra así toca la naciones antes de la segunda venida del Hijo del obscuridad que existía en el pasado. Ellas ya no Hombre.

tienen más importancia y han sido completamente

No tengo ninguna vacilación al decir que antes borradas. que venga el Señor, en todas aquellas naciones No tiene ni la más mínima partícula de tendremos congregaciones que sean estables, importancia lo que cualquier persona haya dicho seguras, devotas y conocidas. tendremos estacas de sobre el asunto de los Negros antes del primer día de Sión. Tendremos personas y pueblos que habrán Junio de este año (1978). Es un nuevo alía y es un progresado en las cosas espirituales hasta el punto nuevo arreglo, y ahora el Señor nos ha dado la que recibirán incluso todas las bendiciones de la revelación que ha arrojado luz al mundo en este Casa del Señor. Este es rol destino. tema. Debemos olvidarnos de cualquier partícula de

Tenemos revelaciones que nos dicen que el obscuridad del pasado, nos olvidaremos de ella. evangelio irá a cada nación, tribu, lengua ,y pueblo Haremos como Israel hizo en el meridiano de los antes de la segunda venida del Hijo del Hombre. Y tiempos cuando el Señor dijo que el evangelio debía tenemos revelaciones que nos dicen que cuando el ir a los gentiles. Olvidaremos todas las declaraciones Señor venga él encontrará a aquellos que hablan que limitaban el evangelio sólo a la casa de Israel, y cada lengua y a los miembros de cada nación y empezaremos a ir a los gentiles. pueblo, y ellos . serán reyes y sacerdotes, que vivirán Obviamente, los Hermanos habían tenido una y reinarán sobre la tierra con el por mil años. Esto gran ansiedad y preocupación sobre este problema significa, como ustedes saben, que los pueblos de por un largo período de tiempo, y el Presidente cada nación tendrán las bendiciones de la casa del Spencer W. Kimball había estado muy inquieto y Señor antes de la Segunda Venida. buscado al Señor con fe. Cuando buscamos al Señor

Hemos leído estos pasajes y los que se le parecen por algún asunto, con suficiente fe y devoción, El por muchos años. Hemos visto lo que las palabras nos da una respuesta. Ustedes recordarán que el dicen y nos hemos dicho nosotros mismos, `Si, dice Libro de Mormón enseña que si los Apóstoles en eso, pero también hemos leído que se quitarán las Jerusalén hubieran preguntado al Señor, El les habría bendiciones del templo y del evangelio al pueblo hecho saber todo acerca de los Nefitas. Pero ellos no Negro, porque a ellos se ha negado ciertas cosas" preguntaron, no manifestaron su fe y, por lo tanto no Existen declaraciones en nuestra literatura en que los obtuvieron una respuesta. Otra razón de primeros hermanos que interpretaron que los Negros reforzamiento para lo que sucedió a nosotros es que no recibirán las bendiciones del sacerdocio en la los hermanos preguntaron en fe; ellos pidieron, mortalidad. Yo he dicho las mismas cosas, y ahora rogaron y desearon imperiosamente una respuesta - las personas me han escrito cartas y dicen: "Usted especialmente el Presidente Kimball. Y otro dijo esto y 1o otro, y ¿cómo es que ahora hemos principio de reforzamiento es que en las eternas tenido esto y lo otro?" Y yo os llamo y puede decir providencias del Señor, había llegado el momento que este, este es el tiempo para que la gente para que se extendiera el evangelio a una raza y a descreída se arrepienta y entre en la línea y crea en una cultura a quienes hablase antes negado, al menos un profeta moderno y viviente. Olvídense de todo lo en lo que a sus bendiciones concernía. Así, era

bibliotecasud.blogspot.com 252 materia de fe y de justicia y de buscar por un lado, y Santo sobre la Primera Presidencia y los D()ce en era materia del horario divino por otro lado. Había una manera maravillosa y milagrosa, más allá de lo llegado el tiempo cuando el evangelio, con todas sus que ninguno de los presentes lo habíamos bendiciones y obligaciones debía llegar a los Negros. experimentado jamás. La revelación vino al

Bien, en ese ambiente., el primer día de Junio de Presidente do la Iglesia; pero también vino a cada este año, 1978; la Primera Presidencia y los Doce, uno de los individuos allí presentes. Habían allí diez después de una completa conversación y estudio de miembros del Consejo de los Doce y tres de la la proposición y de todas las premisas y principios Primera Presidencia. El resultado fue qué el que: estaban involucrados en ella, importunaron al Presidente Kimball supo, y que cada uno de nosotros Señor para pedirle una revelación. El Presidente supo, independientes el uno del otro, por revelación Kimball fue la boca, y él oró con gran fe y gran directa personal que el momento había ahora, fervor; sí, esta fue una de esas ocasiones en que se llegado en que debíanse extender el evangelio con ofreció una de las oraciones más inspiradas. Ustedes todas sus bendiciones y todas sus obligaciones, conocen la declaración de las Doctrinas y incluyendo el sacerdocio y las bendiciones de la casa Convenios, que si nosotros oramos por el poder del del Señor a todos, los de cada nación, cultura y raza, Espíritu recibiremos respuestas a nuestras oraciones incluyendo a la raza negra. No existió ni la menor y se nos dará aquello. que estamos pidiendo. (Doc. y sombra de duda acerca del mensaje que se había Con. 50:30). Y fue dado al Presidente Kimball lo que recibido. había pedido. El oró por el poder gol Espíritu y allí La revelación vino al Presidente de la Iglesia y, hubo una unidad perfecta, una armonía total y en armonía con el gobierne de la Iglesia, fui completa entre la Presidencia y los Doce en el tema anunciada por él; el anuncio se hizo ocho días más tratado.

tarde', con la firma de la Primera Presidencia. Pero

Y cuando el Presidente Kimball finalizó su en esta instancia, además de 1a revelación llegada al oración, el Señor dio una revelación por el poder del hombre que la anunciaría a la Iglesia y al mundo, y Espíritu Santa. Las revelaciones vienen que había sido sostenido como el portavoz de Dios principalmente por el poder del Espíritu Santo. en la tierra, la revelación llegó a cada miembro del Siempre está involucrado aquel miembro de la cuerpo que ya he nombrado. Todos ellos lo supieron Deidad. Pero la mayoría de las revelaciones, desde el en el templo. principio hasta ahora han venido por ese medio. En A mi juicio esto había sido hecho así por el otras ocasiones han existido revelaciones entregadas Señor porque esta era una revelación de un tan por otros diversos medies. El Padre y el Hijo tremendo significado e importancia; una que daría aparecieron en la Arboleda Sagrada. Moroni, un vuelta toda la dirección completa de la iglesia, ángel del cielo vino en relación con el libro de procedual y administrativamente; una que afectaría a Mormón y las planchas y para instruir al Profeta en los vivos y a los muertos; una que afectaría la los asuntes que estaban destinados a suceder en esta relación total, que tenemos con el resto del mundo; dispensación. Han existido visiones; especialmente una, yo lo digo, de tal significado que el Señor deseó notable fue la visión de los grandes de gloria. Puede testigos independientes que pudieran dar testimonio existir un infinito número de medios de que Dios de lo que había sucedido. puede ordenar la llegada da las revelaciones. Pero, Ahora que si el Presidente Kimball hubiera principalmente la revelación viene por el poder del recibido la revelación y hubiera pedido un voto de Espíritu Santo. El principio está sentado en las apoyo, obviamente lo había recibido y la revelación Doctrinas y Convenios, sección 68, que sea lo que igualmente habría sido anunciada. Pero el Señor sea lo que los élderes de la Iglesia hablen, cuando escogió este otro curso, a mi juicio por causa de la están movidos por la fuerza del Espíritu Santo, será importancia tremenda y del significado eterno de lo escritura, será el deseo, la mente y la voz del Señor. que estaba siendo revelado. Esto afecta nuestra obra

En esta ocasión, puesto que le importunamos en misional y todos nuestros afanes de predicación en fe, y porque el momento y la hora ya habían llegado, todo el mundo. Esto afecta las investigaciones el Señor en sus providencias derramó el Espíritu genealógicas y todas nuestras ordenanzas en los

bibliotecasud.blogspot.com 253 templos. Esto afecta lo que sucede en el mundo de No existe un medio de describir hablando lo que los espíritus porque el evangelio es predicado en el esto involucra. Esto no. se puede hacer. Ustedes mundo espiritual como preparación a que los están familiarizados con las diferencias del Libro de hombres reciban las ordenanzas vicarias que les hace Mormón donde el relato dice que ninguna lengua herederos de la salvación y de la exaltación. Es esta puede contar ni ninguna pluma puede escribir lo que realmente una revelación de tremenda importancia. sucede en la experiencia que se tiene cuando se

La visión de los grados de gloria empieza siente el poder del Espíritu Santo. Esta fue una de "¡Escuchad, oh cielos, prestad oídos, oh tierra ...." aquellas ocasiones. Las personas carnales que no (Doc. y Con. 76:1). En otras palabras, en esa entienden como opera el Santo Espíritu de Dios revelación el Señor estaba anunciado una verdad a sobre las almas de los hombres, esto puede sonar los cielos y a la tierra porque esos principios de como una jerigonza o una ambigüedad; pero para salvación operaban a ambos lados del velo; y la aquellos. que han sentido ese poder por si mismos, salvaci6n es administrada en igual grado aquí a los esto tendrá un sello de veracidad y verdad. Yo no hombres como es administrada en igual forma en el puedo describir con palabras lo que sucedió; mundo espiritual.

solamente puedo decir que sucedió y que esto no

Nosotros correlacionamos y puede ser conocido y comprendido sino solamente combinamos

nuestras actividades y hacemos ciertas cosas por la por un sentimiento que llega directamente del salvación de los hombres mientras estamos en la corazón del hombre. Ustedes no pueden describir el mortalidad, y luego se hacen ciertas cosas por la testimonio de nadie. Ninguno puede realmente saber salvación de los hombres mientras ellos están en el lo que es un testimonio - el sentimiento de gozo y mundo de los espíritus esperando por el día de su regocijo, la felicidad que llega al corazón del hombre

cuando obtiene uno - excepto otra persona que haya

resurrección.

Bien, una vez más fue: dada una revelación que recibido un testimonio por si mismo. Algunas cosas afecta esta esfera de actividad y también la esfera por se pueden conocer solamente por revelaCi6n, venir. Y por eso tiene tan tremendo significado; su "Porque ¿quién de los hombres sabe las cosas del importancia eterna fue tal que llegó en la forma que hombre, sino el espíritu del hombre que está en él?". lo hizo. El Señor pudo haber enviado mensajeros Así tampoco nadie conoció las cosas de Dios, sino el desde el otro lado pera entregarla, pero no lo hizo. El Espíritu de Dios" (1 Corintios 2:11). dio la revelación por el poder del Espíritu Santo. Los Esta es un breva explicación de lo que significó y Santos de los Ultimos Días tienen un complejo: lo que está involucrado en esta revelación. Creo que muchos de ellos desean magnificar y construir puedo agregar que este es una de las seriales de los fantasías sobre lo que ha ocurrido y se deleitan en tiempos. Es algo que tenía que suceder antes de la pensar milagros y cosas extraordinarias. Y puede ser Segunda Venida. Es algo que era mandatario e que a alguno de ellos les gustaría creer que el Señor imperativo para permitirnos cumplir con todo lo que mismo estuvo allí, o que el Profeta José Smith vino esta revelación involucra, en orden a dispersar el para dirigir la revelación (ver Times, 7 de Agosto de evangelio en la forma que las escrituras dicen que 1978, p. 55), la cual era una de las posibilidades. será esparcido: antes que el Señor venga, en orden Bueno, estas cosas no sucedieron. Las historias que que todas las bendiciones lleguen a todos los se corren alrededor de este acontecimiento no son pueblos, según sus promesas. Es una de las señales reales ni verdaderas, y ustedes como maestros del de los tiempos. Sistema Educativo de la Iglesia están en la mejor Esta revelación que vino el primer día de Junio posición para explicar y decir a sus estudiantes que. fue reafirmada por el espíritu de inspiración una estas cosas vinieron por el poder el Espíritu Santo, y semana más tarde, el 8 de Junio cuando los que todos los hermanos involucrados, los trece que hermanos aprobaron el documento que debía ser estábamos allí presentes, son testigos personales anunciado al mundo. Y entonces fue reafirmado al independientes de la verdad y de la divinidad de lo día siguiente, el Viernes 9 de Junio con todas las sucedido.

Autoridades Generales presentes en el templo, esto

es, todas las Autoridades que estaban disponibles.

Todos recibieron el testimonio y la seguridad que la

bibliotecasud.blogspot.com 254 sucedido era la intención, la mente, el propósito y la tono con el Espíritu ira sabido que el Señor habló y voluntad del Señor.

que es su deseo y propósito el que está siendo

Bien,, este es un día glorioso. Esta es una cosa comunicado continuamente a la Iglesia. Ya hemos maravillosa; el velo se ha adelgazado. El Señor no llamado a nuestro primer Elder Negro. Ha sido está lejos de su Iglesia.

asignado a servir en la Misión de Lauderdale de La

El Presidente Kimball es un hombre que tiene Florida. También ya hemos llamado a nuestra una capacidad espiritual casi infinita - es un enorme primera misionera Negra, asignada a la Misión de gigante espiritual. El Señor le ha magnificado más Río de Janeiro, Brasil. Esta raza y cultura ahora está allá de cualquier entendimiento o expresión y le ira siendo una con nosotros en lo que respecto a las dado su rente, su voluntad en una gran cantidad de bendiciones y las cargas del reino. materias de interés vital que han sido alteradas de su Hablamos sobre las escrituras - lean nuevamente curso del pasado -una de las cuales es la la parábola de los Trabajadores en la Viña (Mateo organización del Primer Quórum de los Setenta. 20), y recuerden que aquellos que trabajaron a. lo Como ustedes saben, la Iglesia está siendo guiada y largo del calor del día por doce horas van ha ser dirigida por el poder del Espíritu Santo y la mano del recompensados en la misma forma que aquellos que Señor está en ella. No existe ninguna duda sobre eso. empezaron en la tercera, la sexta o la onceava hora. Y nosotros estarnos haciendo las coas justas hasta Bien, ahora es la hora onceava, es el momento del donde nos corresponde.

Sábado por la noche. En esta hora onceava el Señor

Existe un enorme sentimiento de gratitud y ha dado las bendiciones del evangelio al último agradecimiento en los corazones de los miembros de grupo de trabajadores en la viña. Y cuando El asigne la Iglesia en todas partes, solamente con excepciones las recompensas, cuando efectúe sus pagos de aisladas. Existen individuos que no están en armonía acuerdo al relato del libro de escrituras, el dará lo en esto y en el matrimonio plural y en otras mismo a todos, ya sea por una hora o por doce horas doctrinas, pero los propósitos generales han sido de trabajo. Todos son iguales ante Dios, negros y universalmente aceptados; y cada uno que está a blancos, esclavos y libres, hombres y mujeres.

bibliotecasud.blogspot.com 255

CÓMO CONOCER AL SEÑOR.

Ese Jesús, de quien testificamos, expidió esta fuera de la Iglesia, deben buscar la verdad espiritual, invitación: "Veni d a mí . . ."Llevad mi yugo sobre deben llegar al conocimiento de Dios, deben vosotros, y aprended de mí . . ." (Mateo 11:28-29). aprender sus leyes y luchar por vivir en armonía con

También dijo: ". . . Esta es la vida eterna: que te ellas. No hay verdades tan importantes como las que conozcan a ti, el único Dios verdadero, y a tienen que ver con Dios y su evangelio, con la Jesucristo, a quien has enviado" (Juan 17:3). religión pura que ha revelado, con los términos y

Conocer a Dios en ese sentido completo que nos condiciones por los cuales podemos obtener una permita ganar la salvación eterna significa que herencia con Él en su reino. debemos saber lo que Él sabe, disfrutar lo que Él Por tanto encontramos que Él ordena: disfruta, experimentar lo que Él experimenta. En el "Escudriñad estos mandamientos . ." (D. y C. Nuevo Testamento encontramos que debemos ser 1:37). "semejantes a él" (1 Juan 3:2).

". . . Estudia mi palabra que ha salido entre los

Pero antes de poder llegar a ser como Él, hijos de los hombres . . ." (D. y C. 11:22). tenemos que obedecer esas leyes que nos permitan . . . Enseñarán los principios de mi evangelio, adquirir el carácter, las cualidades y atributos que Él que se encuentran en la Biblia y el Libro de posee.

Mormón, que contiene la plenitud de mi evangelio"

Y antes de poder obedecerlas, es necesario saber (D. y C. 42:12). lo que son; debemos aprender de Cristo y su Por lo tanto encontramos a Jesús diciendo: evangelio. Debemos aprender "que la salvación fue, "Escudriñad los profetas . . ." (3 Nefi 23:5). y es, y ha de venir en y por la sangre expiatoria de "Escudriñad las Escrituras... ellas son las que Cristo, el Señor Omnipotente" (Mosíah 3:18). Es dan testimonio de mí" (Juan 5:39) . necesario que aprendamos que el bautismo bajo las . . . Sí, os doy el mandamiento de escudriñar manos de un administrador autorizado es esencial estas cosas diligentemente . . ." (3 Nefi 23:1).

para la salvación, y que después del bautismo, Cristo es el gran ejemplo, el prototipo de debemos guardar los mandamientos y "seguir perfección y salvación: ". . . Dijo a los hijos de los adelante, con firmeza en Cristo, teniendo una hombres: Seguidme . . ." (2 Nefi 31:10).

esperanza resplandeciente, y amor hacia Dios y hacia Y también: "¿Qué clase de hombres debéis de todos los hombres" (2 Nefi 31:20).

ser? En verdad os digo, debéis de ser así como yo

Nuestra revelación dice: "La gloria de Dios es la soy" (3 Nefi 27:28).

C. 93:36). inteligencia, o, en otras palabras, luz y verdad" (D. y No conozco una mejor manera de responder a la

invitación de Jesús "aprende de mí" (Mateo 10:29),

José Smith enseñó que "el hombre no puede ser que estudiando las Escrituras con corazón devoto.

salvo sino al paso que adquiere conocimiento" de No conozco una mejor manera de obedecer su Dios y sus verdades redentoras (Enseñanzas del consejo, "seguidme", que viviendo en armonía con Profeta José Smith, pág. 264) y que "es imposible las verdades registradas en las Escrituras, pues como que el hombre se salve en la ignorancia" de preguntó Nefi: ". . . ¿Podemos seguir a Jesús, a Jesucristo y las leyes de su evangelio. (D. y C. menos que estemos dispuestos a guardar los 131:6.)

mandamientos del Padre?- (2 Nefi 31:10).

Creemos en la veracidad del evangelio. Creemos

que las personas devotas en todas partes, dentro y

bibliotecasud.blogspot.com 256

LOS COMENTARIOS DE ISAÍAS SOBRE

LA IGLESIA DE LOS ÚLTIMOS DÍAS.

S iento en mi corazón que debo expresarme El convenio sempiterno es el evangelio. Esta brevemente en cuanto ala estabilidad, el promesa nos asegura, entonces, que el evangelio de crecimiento y el destino final del gran reino de los Jesucristo permanecerá y será administrado por la últimos días que ha sido establecido como parte de la Iglesia y el reino establecido en estos días. restitución de todas las cosas.

"Y todos tus hijos serán instruidos del Señor; y

Cuando hablo del reino me estoy refiriendo a La grande será la paz de tus hijos. Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Ultimos "En justicia serás establecida; [ y después esto, Días, que en el sentido más completo, real, literal y que se relaciona con los días futuros] estarás lejos de certero es el reino de Dios sobre la tierra. Como la opresión, porque no tendrás miedo, y del terror, texto de mi discurso leeré algunas palabras escritas porque no se acercará a ti. originalmente por el gran profeta Isaías, palabras que "He aquí, [en cuanto a nuestra época] de cierto se más tarde fueron citadas por el Cristo resucitado reunirán [los malvados[ en contra de ti, mas no por mientras ministraba entre los nefitas. Cuando Jesús llamado mío; [ciertamente habrán pruebas, citó estas palabras, las colocó en su perspectiva y problemas, persecuciones y cosas por el estilo, pero dentro de su contexto. Acababa de anunciar que se habiendo reconocido esto nos hace esta gloriosa llevaría a cabo la restitución de todas las cosas; que promesa] quien se juntare en contra de ti, caerá por el evangelio se restauraría de nuevo en su plenitud; causa tuya. . ." lbid., versículos 13-15).

que Israel sería recogido; y que el reino de Dios "Ninguna arma forjada contra de ti prosperará; y sobre la tierra se establecería en los últimos días. toda lengua que se levantare contra de ti en juicio, tu Entonces citó estas palabras de Isaías, palabras condenarás. Esta es la herencia de los siervos del dirigidas a la Iglesia que describen específicamente Señor, y su justicia viene de mí dice el Señor" (Ibíd., la estabilidad, el crecimiento y el destino final de la versículo 17). misma.

Ahora, creo que todos comprendemos que este gran

Así dijo el Señor ala Iglesia de Jesucristo: reino de los últimos días ha sido establecido por última

"Ensancha el sitio de tu tienda, y extiéndanse las vez y nunca mas será destruido; nunca más habrá cortinas de tus habitaciones; no seas parca, alarga tus necesidad de una restauración futura. Siempre son los

mismos las ordenanzas y los principios de salvación, los

cuerdas, y fortifica tus estacas;

"Porque hacia la mano derecha y hacia la requisitos que los hombres deben cumplir para poder izquierda has de crecer (refiriéndose ala Iglesia); y tu obtener una herencia celestial. Dios no hace excepción de posteridad heredará las naciones, y hará habitar las personas, y todos los hombres, desde Adán hasta el

último, deben obedecer la misma ley para poder obtener

ciudades desoladas.

una herencia celestial.

"No temas, porque no serás avergonzada, ni te Pero hay una cosa en cuanto a esta dispensación que turbes, porque no serás abochornada . . . " (3 Nefi la distingue de todas las anteriores. Esta vez, con la 22;2-4).

apertura de los cielos y la revelación del evangelio en

"Porque los montes desaparecerán y los collados nuestro día, obtuvimos la certeza positiva de que el serán quitados, pero mi bondad no se apartará de ti, evangelio permanecerá sobre la tierra; que el reino estaría ni será quitado el pacto de mi pueblo, dice el Señor seguro; que La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los que tiene misericordia de ti" (lbid. versículo 10). Ultimos Días permanecería entre los hombres para

preparar a la gente para la segunda venida del Hijo del

Hombre.

bibliotecasud.blogspot.com 257

LOS HOMBRES DEBEN NACER DE NUEVO.

...P ara ganar la salvación en el reino celestial, mas la inmersión en el agua y la imposición de las los hombres deben nacer de nuevo (Alma manos para conferir el Espíritu Santo no garantizan

7:14); nacer del agua y del Espíritu (Juan 3:1-13); por sí solos que una persona haya nacido o nazca de nacer de Dios, a fin de ser cambiados de su "estado nuevo. El nuevo nacimiento se verifica únicamente carnal y caído a un estado de rectitud", entre aquellos que realmente disfrutan del don o convirtiéndose en nuevas criaturas del Espíritu compañía del Espíritu Santo, únicamente aquellos Santo. (Mosíah 27:24-29.) Deben ser recién nacidos que están plenamente convertidos, que se han en Cristo (1 Pedro 2:2); deben ser "engendrados entregado sin reservas al Señor. De esta manera espiritualmente" de Dios, nacer de Cristo, Alma se dirigió a sus "hermanos de la iglesia", y convirtiéndose así en sus hijos e hijas. (Mosíah 5:7.) directamente les preguntó si habían "nacido

El primer nacimiento se efectúa cuando los espiritualmente de Dios", si habían recibido la espíritus pasan de su primer estado preexistente a la imagen del Señor en su semblante y experimentado carne; el segundo nacimiento "al reino del cielo" se el "gran cambio" en sus corazones, el cual está verifica cuando los hombres mortales nacen de siempre presente en el nacimiento del Espíritu. nuevo y despiertan alas cosas del Espíritu y la (Alma 5:14-31 .) rectitud. Los elementos del agua, la sangre y el Aquellos miembros de la Iglesia que Espíritu están presentes en ambos nacimientos. verdaderamente han nacido de nuevo, se encuentran (Moisés 6:59-60.) El segundo nacimiento comienza en un estado bendito y favorecido. Han logrado su cuando los hombres son bautizados en el agua por un posición, no simplemente uniéndose ala Iglesia, sino administrador legal; y se completa cuando en a través de fe (1 Juan 5:1), rectitud (1 Juan 2:29), realidad reciben la compañía del Espíritu Santo, amor (1 Juan 4:7), y venciendo al mundo (1 Juan 5: llegando a ser criaturas nuevas por el poder 4). "Todo aquel que es nacido de Dios, no practica el purificador de ese miembro de la Trinidad. pecado, porque la simiente de Dios permanece en él;

La simple obediencia formal a la ordenanza del y no puede pecar, porque es nacido de Dios, después bautismo no significa que la persona haya nacido de de haber recibido ese Santo Espíritu de la promesa" nuevo. Nadie puede nacer de nuevo sin el bautismo, (Versión Inspirada, 1 Juan 3:9).

bibliotecasud.blogspot.com 258

CONVENIOS.

D esde el punto de vista del evangelio, un 20:77-79), así como la de una herencia en la vida guardar los convenio es un pacto solemne, es un eterna del mundo venidero. (Juan 6:54.) Ellos, por su acuerdo, contrato o promesa mutua entre Dios y una parte, aceptan nuevamente persona o grupo de personas escogidas. (D. y C. 5:3, mandamientos. 27-28; 54:4.) Ya que Dios es parte en cada convenio La ordenación al Sacerdocio de Melquisedec y la del evangelio, se entiende que su voluntad y su deseo iniciación a esa "orden del sacerdocio" llamada "el con respecto ala relación contractual particular, nuevo y sempiterno convenio del matrimonio", son deben conocerse. Por tanto, los convenios vienen dos ocasiones en que los hombres hacen el convenio únicamente por revelación, y ninguna persona o de exaltación, prometiéndoseles, a través de su grupo de personas entra en un convenio del fidelidad todo lo que el Padre tiene. (D. y C. 131:1-4; evangelio, excepto sobre las bases de la revelación 84:39-41, 132; Números 25:13.) directa de Dios.

El pago de diezmos es un convenio en

Resulta pues que, en cuanto a los hombres que conformidad, y a las personas que lo observan se les ahora están viviendo se refiere, los únicos que han aseguran bendiciones temporales y espirituales. entrado en convenios con el Señor son los miembros (Mal. 3:7-12; D. y C. 119.) La observancia del día de de La Iglesia de Jesucristo de los Santos de los reposo es un convenio entre Dios y su pueblo a Ultimos Días. Sus profetas son los únicos líderes través de todas sus generaciones. (Exodo 31:16; D. y espirituales que reciben revelación para la Iglesia y C. 59:9-20.) La Palabra de Sabiduría es un convenio el mundo, y los santos mismos son los únicos que cuyo acatamiento asegura tanto fortaleza para el disfrutan de la compañía del Espíritu Santo a fin de cuerpo como un don espiritual especial. (D. y C. 89.) recibir revelación personal. Las Escrituras, antiguas La Orden Unida con sus principios de consagración y modernas, contienen un registro de muchos de los fue y va a ser practicada por los santos por convenio convenios del pasado y del presente. (1 Nefi 13:23- (D. y C. 42:30; 78:11; 82:11, 15, 21; 104:4 ), un 26.)

convenio que asegura a los fieles una recompensa

El nuevo y sempiterno convenio es la plenitud celestial. (D. y C. 105:3-5.) En los templos, los fieles del evangelio y abraza dentro de sus términos y participan de muchos convenios relacionados con la condiciones a cada uno de los demás convenios que exaltación. Y así sucesivamente, entre más fiel y Dios haya hecho o haga con los hombres. (D. y C. devota sea una persona, más convenios del Señor 132:5-7; 133:57.) Las disposiciones de este convenio puede recibir, hasta recibirlos todos y asegurar su son que si el hombre cree, se arrepiente, se bautiza, llamamiento y elección. recibe el Espíritu Santo y permanece en la rectitud Con frecuencia se han efectuado convenios hasta el fin, recibirá una herencia en el mundo especiales con propósitos especiales a personas o celestial.

grupos en particular. El Señor hizo convenio con

Todos los términos y condiciones del nuevo y Noé de jamás destruir la tierra nuevamente por sempiterno convenio son aceptados por los hombres medio de otro diluvio, y puso el arco-iris como un al momento de su bautismo bajo las manos de un símbolo de dicho convenio. (Gén. 9:12-13.) A administrador legal. En efecto, por medio del Abraham le dio el convenio o circuncisión que bautismo, el individuo firma un contrato de debería continuar rigiendo entre el linaje escogido salvación. Si después del bautismo una persona hasta que fuese cumplido en Cristo. (Gén. 17:11-14; guarda el convenio del bautismo (o sea que Moroni, 8:8.) Con Lehi, el convenio fue conceder permanece en la fe hasta el fin), tiene su salvación que por siempre, América fuese una tierra de asegurada. (2 Nefi 31; Mosíah 18:8-10.) herencia para su simiente. (2 Nefi 1.) Una promesa

En la ordenanza de la Santa Cena los hombres similar recibieron los santos en estos últimos días. renuevan el convenio hecho en las aguas del (D. y C. 38:20.) Como parte del gran convenio bautismo, recibiendo nuevamente la seguridad de Abrahámico, se ofreció a Israel una tierra especial de que el Espíritu les acompañará en esta vida (D. y C. heredad. (Gén. 17.) El Libro de Mormón es un

bibliotecasud.blogspot.com 259 convenio nuevo que constriñe a los santos de los los convenios" (D. y C. 107:89). Aquellos que últimos días, o sea, que después de haber recibido guardan sus convenios tienen la promesa del Señor, este registro antiguo como un libro divino, se dada con "un convenio inmutable", de que todas las comprometen a vivir sus enseñanzas y a seguir sus cosas obrarán juntas para su bien. (D. y C. 98:3.) consejos. (D. y C. 84:57.)

Cada miembro de la Iglesia debe suscribirse, sin

Recordar y guardarlos convenios es una ninguna reserva, a esta declaración revelada: "Y éste obligación permanente que recae sobre el pueblo del será nuestro convenio: Andaremos en todas las Señor. (D. y C. 33:14; 35:24; 42:13, 78; 98:8.) ordenanzas del Señor" (D. y C. 136:2-4). "Benditos Nunca se asigna o se requiere nada de ninguno de los son los que han guardado el convenio y observado el santos que sea "contrario a los convenios de la mandamiento, porque obtendrán misericordia" (D. y iglesia" (D. y C. 28:12, 68:24, 107:63). Toda C. 54:6). enseñanza del evangelio debe ser "de acuerdo con

bibliotecasud.blogspot.com 260

LA EXPIACIÓN INFINITA.

La caída de Adán trajo la muerte temporal del porque la muerte de Cristo efectúa la resurrección, mundo. La muerte espiritual es estar desterrado de la por medio de la cual viene una redención de un presencia del Señor (2 Nefi 9:6) y morir tocante a las sueño eterno, del que todos los hombres despertarán, cosas relacionadas con la justicia, o en otras por el poder de Dios, cuando suene la trompeta; y palabras, las cosas del Espíritu. (Helamán 14:15-18). saldrán, grandes así como pequeños, y se presentarán La muerte temporal o natural es la separación del ante su tribunal, redimidos y libres de esta eterna cuerpo y del espíritu, en la cual el cuerpo regresa al cadena de la muerte, que es una muerte temporal. polvo del cual fue creado y el espíritu a un mundo de Entonces se pronunciará el juicio del Santo sobre espíritus que esperan el día de la resurrección. ellos; y entonces será cuando el que es impuro

Expiar es rescatar, reconciliar, redimir, recobrar, continuará en su impureza, y el que es justo absolver, conciliar, compensar, pagar el castigo. De continuará en su justicia; el que es feliz permanecerá esta manera la expiación de Cristo tiene la intención feliz, y el que es miserable continuará en su miseria" de rescatar a los hombres de los efectos de la caída (Mormón 9:12-14). de Adán con lo cual, se conquista tanto la muerte Y de esta manera el Señor dice que gracias a la espiritual como temporal, nulificando su efecto Expiación, y después de la "muerte natural" el permanente. La muerte espiritual por la caída se ve hombre "pudiera ser levantado en inmortalidad para reemplazada por la vida espiritual de la Expiación, vida eterna, aun cuantos creyeren. Y los que no en el sentido de que todos los que creen y obedecen creyeren, a la condenación eterna; porque no pueden la ley del evangelio obtienen vida espiritual o eterna; ser redimidos de su caída espiritual, porque no se vida en la presencia de Dios en donde aquellos que arrepienten" (D. y C. 29:43-44). la disfrutan están vivos a las cosas de justicia o cosas Si no hubiera habido expiación de Cristo del Espíritu. La muerte temporal de la caída se ve (después de haber sucedido la caída de Adán) reemplazada por el estado de inmortalidad . . . en una entonces todo el plan y propósito conectado con la conexión inseparable que nunca más permitirá que el creación del hombre se habría malogrado. Si no cuerpo mortal vea la corrupción. (Alma 11:37-45; hubiera habido expiación, la muerte temporal 12-16-18.) La inmortalidad viene como un don hubiera permanecido para siempre, y jamás habría gratuito, por la gracia de Dios solamente, sin obras habido resurrección. El cuerpo habría permanecido de justicia. La vida eterna es la recompensa por la para siempre en la tumba, y el espíritu habría "obediencia a las leyes y ordenanzas del evangelio" permanecido en una prisión espiritual por toda la (3erArtículode Fe).

eternidad. Si no hubiera habido expiación, jamás

"Adán cayó para que los hombres existiesen; y habría habido una vida espiritual o eterna para existen los hombres para que tengan gozo", dijo ninguna persona. Ni los mortales ni los espíritus Lehi. "Y el Mesías vendrá en la plenitud de los habrían sido limpios de los pecados, y todas las tiempos, para redimir a los hijos de los hombres de la huestes espirituales del cielo habrían terminado caída" (2 Nefi 2: 25, 26). "La expiación", explica el como diablos, ángeles de un diablo, o sea, como rey Benjamín, "fue preparada desde el principio del hijos de perdición. mundo para todo el género humano que ha existido Jacob, hermano del justo Nefi, nos ha dejado desde la caída de Adán, o que existe, o que jamás estas palabras inspiradas: "Porque como la muerte ha existirá hasta el fin del mundo" (Mosíah 4:7). pasado a todo hombre para cumplir el misericordioso

Y Moroni enseñó que Dios "Creó a Adán, y por designio del Gran Creador, también es necesario que Adán vino la caída del hombre. Y por causa de la haya un poder de resurrección, y la resurrección debe caída del hombre, vino Jesucristo, sí, el Padre y el venir al hombre por motivo de la caída; y la caída Hijo; y por Jesucristo vino la redención del hombre. vino a causa de la transgresión; y por haber caído el Y a causa de la redención del hombre, que vino por hombre, fue desterrado de la presencia del Señor. Jesucristo, son llevados de vuelta a la presencia del Por tanto, deberá ser una expiación infinita, porque Señor; sí, en esto son redimidos todos los hombres, si no fuera infinita, esta corrupción no podría

bibliotecasud.blogspot.com 261 revestirse de incorrupción. De modo que el primer separaran y de unirlos nuevamente en un estado juicio que cayó sobre el hombre habría durado resucitado. eternamente. Y siendo así, esta carne tendría que Él ejerció este poder convirtiéndose en las pudrirse y desmenuzarse en su madre tierra, para no primicias de aquellos que durmieron, y de una levantarse jamás. ¡Oh la sabiduría de Dios! ¡Su manera incomprensible para el hombre mortal, tuvo misericordia y gracia! Porque he aquí, si la carne no el poder de transmitir los efectos de esta resurrección se levantara más, nuestros espíritus quedarían sujetos a todas las criaturas vivientes. "Yo pongo mi vida, a aquel ángel que cayó de la presencia del Dios para volverla a tomar", dijo. "Nadie me la quita, sino Eterno, y se convirtió en diablo, para no levantarse que yo de mí mismo la pongo. Tengo poder para más. Y nuestros espíritus habrían llegado a ser como ponerla, y tengo poder para volverla a tomar. Este él, y nosotros seríamos diablos, ángeles de un diablo, mandamiento recibí de mi Padre" (Juan 10:17-18). separados de la presencia de nuestro Dios para Amulek dio su testimonio: "He aquí, os digo que quedar con el padre de las mentiras, en miseria como yo sé que Cristo vendrá entre los hijos de los él, sí, semejantes a aquel ser que engañó a nuestros hombres para tomar sobre sí las transgresiones de su primeros padres, quien se hace aparecer como un pueblo y expiar los pecados del mundo, porque el ángel de luz, e incita a los hijos de los hombres a Señor Dios lo ha dicho. Porque es necesario que combinaciones secretas de asesinatos y a toda haya una expiación; pues según el gran plan de Dios especie de obras secretas de tinieblas" (2 Nefi 9:6-9; Eterno, debe haber una expiación, o de lo contrario, D. y C. 29:39-41).

todo el género humano inevitablemente tendrá que

Los niños y quienes no han llegado a la edad de perecer; sí, todos se han obstinado; sí, todos han responsabilidad son automáticamente salvos en el caído y están perdidos, y, de no ser por la expiación reino celestial por virtud de la expiación. "Los niños que es necesario que se haga, deben perecer. Porque pequeños son puros, porque son incapaces de pecar", es preciso que haya un gran y postrer sacrificio; no dice el Señor, así pues, "la maldición de Adán les ha un sacrificio de hombre, ni de bestia, ni de ninguna sido quitada en mí, de modo que no tiene poder clase de ave; pues no debe ser un sacrificio humano, sobre ellos" (Moroni 8:8; D. y C. 29:46-50; Mosíah sino un sacrificio infinito y eterno. Y no hay hombre 15:25; Enseñanzas del Profeta José Smith, pág. 107). alguno que pueda sacrificar su propia sangre para La maldición de Adán incluye tanto la muerte expiar los pecados de otro. Porque si un hombre temporal como la espiritual, y respectivamente, mata, he aquí ¿tomará nuestra ley, que es justa, la ninguna de estas tiene poder sobre los niños y vida de su hermano? Os digo que no. Sino que la ley aquellos que "no tienen entendimiento" (D. y C. exige la vida de aquel que ha asesinado por tanto, 29:50), o sea, aquellos que no son responsables. nada que no sea una expiación infinita puede Todos estos se levantarán en la inmortalidad y a la responder por los pecados del mundo" (Alma 34:8-vida eterna.

12).

Cristo ha sido la única persona que ha nacido en Cuando los profetas hablan de una Expiación el mundo con el poder de hacer posible la infinita, quieren decir exactamente eso. Sus efectos resurrección para él o para cualquier otro y para abarcan a todos los hombres, la tierra misma y toda expiar por los pecados de cualquier ser viviente. Esto forma de vida en ella, y se extienden hasta los se debe a que tenía vida en sí mismo; tenía el poder espacios interminables de la eternidad. La palabra de la inmortalidad por herencia divina. La expiación expiación, tal cual fue realizada por Jesucristo, vino por el poder de Dios y no del hombre, y a fin de significa la liberación, a través de su muerte y comprenderla, uno tiene que creer que nuestro Señor resurrección, de la tierra y todo lo relacionado con fue literalmente el Hijo de Dios (un personaje ella; del poder que la muerte ha obtenido sobre ellos inmortal) y de María (una mujer mortal). De su por medio de la transgresión de Adán . . . La madre heredó la mortalidad, el poder de dar su vida, redención de la muerte, a través de los sufrimientos de morir, de permitir que el cuerpo y el espíritu se de Cristo, es para todos los hombres, tanto los justos separaran. De su Padre, heredó el poder de la como los inicuos; para esta tierra y para todas las inmortalidad, el poder de mantener su cuerpo y su cosas creadas sobre ella. espíritu juntos, o de permitir voluntariamente que se

bibliotecasud.blogspot.com 262

Gracias a la Expiación, y por la obediencia al descendido de él, con la certeza adicional de que evangelio, los hombres tienen poder para llegar a ser todos los gentiles que recibieran el evangelio serían hijos de Dios en el sentido en que han sido adoptados al linaje de Abraham y serían contados espiritualmente engendrados de Dios y adoptados entre su simiente. (Abraham 2:9-11.) El Profeta como miembros de su familia. Han llegado a ser enseñó que aquellos hijos adoptivos se convertían hijos de Dios y coherederos con Cristo de la plenitud literalmente en la sangre de Abraham. (Enseñanzas del reino del Padre. (D. y C. 39:1-6; 76:54-60; del Profeta José Smith.) En tos días del antiguo Romanos 8:14-17 y Gal. 3:1-7, 1 Juan 3:1-4; Israel, aquellos que no eran del linaje de Jacob eran Apocalipsis 21:7). Pues bien, la jurisdicción y el considerados gentiles, aun cuando los árabes y otras poder de nuestro Señor van más allá de los límites de razas de origen semítico que pertenecen al linaje de esta pequeña tierra en la cual moramos. Él es, bajo el Abraham no habrían sido gentiles en el sentido Padre, el Creador de mundos sin número. (Moisés estricto de la palabra. 1:33.) Y a través del poder de su expiación, los Después de que fue destruido el reino de Israel y habitantes de estos mundos, dice la revelación, "son las diez tribus fueron llevadas al cautiverio de Asiria, engendrados hijos e hijas para Dios" (D. y C. 76:24), los del reino de Judá se llamaron judíos y lo cual significa que la expiación de Cristo, siendo consideraron a todos los demás como gentiles. Este literal y realmente infinita, se aplica a un número es el concepto que se le debió haber enseñado a Lehi, infinito de tierras.

Mulek y los demás judíos que llegaron al Hemisferio

Aquellos que tienen oídos para oír, encuentran Occidental para fundar las grandes civilizaciones que esta doctrina se enseña en la siguiente Escritura: nefitas y lamanitas. Por lo tanto, no debe "Y vimos la gloria del Hijo, a la diestra del Padre, y sorprendernos encontrar que el Libro de Mormón recibimos de su plenitud; y vimos a los santos repetidamente habla del judío y el gentil como si esta ángeles, y a aquellos que son santificados delante de frase marcara una división entre todos los hombres; su trono, adorando a Dios y al Cordero, a quien o encontrar que el Continente Americano es descrito adoran para siempre jamás. Y ahora, después de los como la nación de los gentiles (1 Nefi 13; 3 Ne. 21), muchos testimonios que se han dado de él, este y encontrar la promesa de que el Libro de Mormón testimonio, el último de todos, es el que nosotros surgirá "por vía de los gentiles". (Página de la damos de él: ¡que vive! Porque lo vimos, aun a la portada del Libro de Mormón; D. y C. 20:9.)

diestra de Dios; y oímos la voz testificar que él es el Por supuesto que la casa de Israel ha sido Unigénito del Padre. Que por él, y mediante él, y de dispersada entre todas las naciones, y José Smith él los mundos son y fueron creados y los habitantes (por medio de quien se reveló el Libro de Mormón) de ellos son engendrados hijos e hijas para Dios" (D. era de la tribu de Efraín. Al mismo tiempo el profeta y C. 76:20-24). (Mormon Doctrine, 2a. ed. [Salt era un gentil, significando que era un ciudadano de Lake City: Bookcraft, 1966], págs. 62-65.) una nación gentil, y también que no era judío. Los

miembros de la Iglesia en general, son tanto

GENTILES.

israelitas como gentiles. Ciertamente, el evangelio ha

En diferentes épocas se le han atribuido varios surgido en los últimos días en los tiempos de los significados al nombre gentiles dependiendo del gentiles y, en gran medida, no irá a los judíos hasta marco histórico o las enseñanzas doctrinales. El que llegue la plenitud de los gentiles. (D. y C. 45:28-significado literal es, "de la misma tribu o raza", y 30.) las revisiones bíblicas frecuentemente ponen la Teniendo en mente el principio de que los palabra naciones en su lugar.

gentiles son del linaje de Israel por adopción cuando

Los descendientes del hijo de Noé, Jafet, fueron aceptan el evangelio, y que aquellos que no creen en llamados gentiles (Gén. 10:1-5), y en este sentido los las verdades de salvación (no importa cuál sea su descendientes de Sem (antepasado de Abraham) y de linaje) pierden cualquier posición de preferencia que Cam (padre de la raza negra) no eran gentiles. En los hayan podido tener, no es inapropiado en nuestra días de Abraham, el término se usó para referirse a época hablar de los miembros de la Iglesia como aquellas naciones y pueblos que no habían israelitas y de los no creyentes como gentiles (Bruce

bibliotecasud.blogspot.com 263 R. McConkie, Mormon Doctrine, 2a ed. [Salt Lake también los asesinos, la riqueza, las rameras, las City: Bookcraft, 1966), págs. 310-11). persecuciones y los deseos inicuos son parte de esta

organización. (1 Nefi 13:1-10.)

LA IGLESIA DEL DIABLO.

Vio que esta iglesia apartó del evangelio del

Los títulos iglesia del diablo y la iglesia grande y Cordero muchos convenios y muchas partes sencillas abominable, se utilizan para identificar a todas las y preciosas; que pervirtió las vías rectas del Señor; iglesias u organizaciones de cualquier nombre o que suprimió muchas enseñanzas de la Biblia; que naturaleza -ya sean políticas, filosóficas, educativas, era "la madre de las rameras" y finalmente que el económicas, sociales, fraternales, cívicas o religiosas Señor nuevamente restauraba el evangelio de - que tienen como propósito conducir a los hombres salvación. (1 Nefi 13:24-42.) por un curso que los aparta de Dios y sus leyes, y por Juan disfrutó de visiones similares según se lo tanto, de la salvación y el reino de Dios. encuentran registradas en los capítulos 17 y 18 de

La salvación está en Cristo, ha sido revelada por Apocalipsis. Vio esta iglesia diabólica como una Él a través de los siglos y está al alcance solo de ramera gobernando a los pueblos, multitudes, aquellos que guardan sus mandamientos y obedecen naciones y lenguas; llena de blasfemias, sus ordenanzas. Solo su Iglesia enseña estos abominaciones, suciedad y fornicación; portando un mandamientos y administra estas ordenanzas. No nombre, "UN MISTERIO: BABILONIA LA existe salvación fuera de ésta su Iglesia verdadera, la GRANDE, LA MADRE DE LAS RAMERAS Y DE Iglesia de Jesucristo. Hay un Cristo, una Iglesia, un LAS ABOMINACIONES DE LA TIERRA"; como evangelio, un plan de salvación, una serie de "ebria de la sangre de los santos, y de la sangre de ordenanzas redentoras, un grupo de administradores los mártires de Jesús"; gozando de las riquezas y legales; "Un Señor, una fe, un bautismo" (Efesios bellezas de la tierra; convirtiendo en mercancía todos

los artículos costosos de los "esclavos y las almas de

4:5).

Cualquier iglesia u organización de cualquier los hombres". Y entonces Juan, como Nefi, vio la especie, que satisfaga las necesidades religiosas caída y la completa destrucción de esta iglesia innatas del hombre pero que le impida acercarse a las grande cuyo fundamento es el diablo. verdades salvadoras de Cristo y su evangelio, no es En este mundo de carnalidad y sensualidad, la

iglesia grande y abominable continuará su curso

de Dios.

Es por esto que escuchamos a nuestro Señor destructivo. Mas vendrá el día en que el mal llegará a decir: "El que no es conmigo, contra mí es, y el que su fin: "Y la grande y abominable iglesia, que es la conmigo no recoge, desparrama" (Mateo 12:30). Y ramera de toda la tierra, será derrumbada por un es por este motivo que encontramos a Alma fuego devorador" (D. y C. 29:21; Ezequiel 38, 39; 1 invitando a los inicuos a arrepentirse y unirse a la Nefi 22:23; Apo. 18). Sin embargo, antes de ese día, verdadera Iglesia de Cristo convirtiéndose de esta la desolación arrasará toda la tierra y las diferentes manera en corderos del Buen Pastor: "Y si no sois ramas de la grande y abominable iglesia "guerrearán las ovejas del buen pastor, ¿de qué rebaño sois entre sí, y la espada de sus propias manos caerá entonces?" Luego dice: "He aquí, os digo que el sobre sus propias cabezas; y se emborracharán con diablo es vuestro pastor, y vosotros sois su rebaño y su propia sangre" (1 Nefi 22:13-14; 14:3). ¿quien puede negarlo? He aquí, os digo que quien El Cristo resucitado les dio a los nefitas esta niega esto es un embustero e hijo del diablo" (Alma prueba por medio de la cual podrían distinguir la

verdadera Iglesia de cualquier otra: 1.Llevaría su

5:39; José Smith 2:19).

Las condiciones inicuas en las diferentes ramas nombre, porque "¿Cómo será mi iglesia si no lleva de la iglesia grande y abominable en los últimos días mi nombre? " les dijo. 2. Sería edificada sobre su se encuentran poderosamente descritas en el Libro de evangelio, o sea el plan eterno de salvación, teniendo Mormón. (2 Nefi 28; Mormón 8:28, 32-33, 36-38, D. todos sus poderes y gracias redentoras. 3. El Padre y C. 10:56) Nefi vio "la fundación de una iglesia que revelaría sus obras, queriendo decir con esto que los es la más abominable de todas las iglesias" en una milagros, la rectitud y todo buen fruto abundaría en visión. El "vio que el diablo fue su fundación"; y ella. 4. No sería cortada y arrojada al fuego como

bibliotecasud.blogspot.com 264 acontecerá indudablemente con la iglesia grande y su obra por un tiempo, y de aquí a poco vendrá el abominable. "Pero si no estuviese edificada sobre mi fin, y serán cortados y echados en el fuego, del cual evangelio, sino en los hechos de los hombres, o en no hay vuelta" (3 Nefi 27:4-12). (McConkie, las obras del diablo, de cierto os digo que gozarán de Mormon Doctrine, págs. 137-39. )

bibliotecasud.blogspot.com 265

UN CURSO QUE AGRADARA AL SEÑOR.

Cuando Moisés concluía su ministerio en el 1579 capítulos. Yo pensaría que no sería demasiado antiguo Israel, después de haber dirigido al pueblo a pedir que leyéramos, día tras día, tres capítulos de través de todas sus tribulaciones en el desierto, uno u otro de estos libros; y si persiguiéramos tal aprovechó la ocasión de resumir, bajo la dirección curso, leeríamos los cuatro Evangelios en menos de del Espíritu, las leyes, estatutos, juicios, ordenanzas un mes, todo el Nuevo Testamento en tres meses, el y todo lo que se requería de Israel; y después de Antiguo Testamento en diez meses y toda la Biblia haber hecho esto dijo:

en trece. Podríamos leer todo el Libro de Mormón en

"Y estas palabras que yo te mando hoy, estarán dos meses y dos tercios, las Doctrinas y Convenios

en mes y medio y la Perla de Gran Precio en cinco

sobre tu corazón;

"Y las repetirás a tus hijos, y hablarás de ellas días. Todo junto, leeríamos todos los libros estando, en tu casa, y andando por el camino, y al canónicos en menos de dieciocho meses y estaríamos

listos para volver a comenzar.

acostarte, y cuando te levantes.

"Y las atarás como una señal en tu mano, y No me parece que el Señor nos considere estarán como frontales entre tus ojos; distintos al pueblo antiguo de Israel. Debemos

"Y las escribirás en los postes de tu casa, y en tus centrar todo nuestro corazón, alma y meditación

continúa en el evangelio y las cosas del Señor, para

puertas" (Deut. 6:6-9).

En otras palabras, Moisés les mandaba centrar que podamos labrar nuestra salvación y cumplir sus almas y corazones sobre el estudio, conocimiento nuestras misiones. Mediante un estudio regular y y aprendizaje de las leyes del Señor para que sistemático de los libros canónicos podemos tuvieran la facultad de vivirlas y así obtener la acercarnos mucho al curso que agradará al Señor y salvación y cumplir plenamente la misión señalada avanzar en nuestro propio progreso eterno. De esta

forma podremos obtener paz, satisfacción y felicidad

para ese pueblo escogido.

Ahora en nuestra época poseemos los libros en esta vida y tener la esperanza de la vida eterna en

canónicos de la Iglesia. Tenemos la Biblia, el Libro el mundo venidero. En el nombre de Jesucristo. de Mormón, las Doctrinas y Convenios y la Perla de

Gran Precio. En estos cuatro libros existe un total de Amén

bibliotecasud.blogspot.com 266

LA PERFECCIÓN.

L a perfección es de dos tipos: finita o mortal, Noé (Gén. 6:9), Set (D. y C. 107:43) y Job (Job e infinita o eterna. La perfección infinita 1:1) están considerados como hombres perfectos. puede ser lograda por los santos justos en esta vida. Lo mismo sería cierto de una gran hueste de Consiste en una vida santa de devoción ala verdad, profetas, apóstoles y santos de las diversas caminando en completa sumisión ala voluntad del dispensaciones. Alma dice que "hubo muchos, Señor, y colocando en primer lugar en la vida las muchísimos - que habían recorrido el sendero de la cosas del reino de Dios. La perfección infinita está justicia perfecta ante el Señor. (Alma 13:10-12.) reservada para aquellos que superan todas las cosas y Cuando el Señor les dijo a los judíos "Sed, pues, heredan la plenitud del Padre en las mansiones vosotros perfectos, como vuestro Padre que está en venideras. Consiste en ganar la vida eterna, la clase los cielos es perfecto" (Mateo 5:48), hablaba de la de vida que Dios lleva en el cielo más alto dentro del última perfección eterna en los reinos de su Padre. mundo celestial.

Después de su propia Resurrección y cuando se le

Muchas citas exhortan a los santos a ser había dado "toda potestad . . .en el cielo y en la perfectos en esta vida, un logro que conducirá ala tierra" (Mat. 28:18), amplificó su exhortación perfección eterna en la vida venidera, a menos que diciendo: "Quisiera que fueseis perfectos como yo, o por una rebelión e iniquidad posterior uno se aparte como vuestro Padre que está en los cielos es del camino recto y estrecho. Aun a los santificados perfecto" (3 Nefi 12:48).

se les manda que estén alerta, no sea que se alejen de En este sentido supremo nadie es perfecto la gracia. (D. y C. 20:31-34).

excepto el Señor y los que son semejantes a Él. Los

"El que ande en el camino de la perfección. éste coherederos con Cristo -aquellos que reciben, poseen me servirá", dice el Señor. (Salmos 101:6.) Se y heredan igualmente con Él en el reino de su Padre - mandó al antiguo Israel: "Perfecto serás delante de son por lo mismo los únicos que obtienen la Jehová tu Dios" (Deut. 18:13). Pablo escribió a los perfección. "Todo el que fuere perfeccionado, será santos vivientes amonestándoles: "Perfeccionaos, como su maestro" (Lucas 6:40). Legan a ser consolaos, sed de un mismo sentir, y vivid en paz" (2 poseedores de todas las cosas porque caminan en Cor. 13:11); dijo modestamente". . . no que. . .ya sea aquella luz que "brilla más y más hasta el día perfecto", refiriéndose a sí mismo, pero exhortó perfecto" (D. y C. 50:24). Superan todas las cosas, "todos los que somos perfectos" prosigamos "a la heredan todo, obtienen todo lo que el Padre tiene y meta, al premio del supremo llamamiento de Dios en disfrutan de la plenitud de su reino. (D. y C. 76:54-Cristo Jesús" (Filipenses 3:12-15). Esto es, los santos 60; 84:33-40; 93:20-28.) perfectos habían de perseverar hasta el fin en justicia José Smith enseñó que las virtudes de Dios son el para ganarse la perfección eterna que asegura tal conocimiento, fe o poder, justicia, juicio, curso.

misericordia y verdad. Después, en cuanto a sus

El joven rico, deseando encontrar el curso que perfecciones dijo: "Lo que queremos decir con conducía a la vida eterna, recibió un consejo perfecciones es las que pertenecen a todos los semejante del Maestro: "Si quieres ser perfecto, atributos de su naturaleza" (Lectores of Faith, págs. anda, vende lo que tienes, y dalo a los pobres, y 42-50). Por lo tanto Dios es un ser perfecto porque tendrás tesoro en el cielo; y ven y sígueme" (Mateo posee todos los buenos atributos en su plenitud y 19:15-22). Después de ganar la perfección finita y perfección. Cualquier ser que llega a ser perfecto -hacerse tesoros en el cielo, se le mandó que siguiera "como vuestro Padre que está en los cielos es a Cristo para obtener la meta máxima. perfecto" (Mateo 5:48), esto es, que tiene la clase y

Santiago dio a los santos una medida práctica por extensión de perfección poseída por la deidad - debe la que podían medir su perfección mortal: "Si alguno ser como Dios.

no ofende en palabra, éste es varón perfecto, capaz Cristo es el ejemplo. "Él recibió la plenitud de la también de refrenar todo el cuerpo" (Santiago 3:2). verdad, sí, aun de toda la verdad" (D. y C. 93:26),

según nos relata Juan. Esto es, el atributo de verdad

bibliotecasud.blogspot.com 267 estaba perfeccionado en Él en el sentido eterno y no quienes continúa la unidad familiar en la eternidad había nada que no supiera. Si los hombres llegan a serán merecedores de la perfección. (D. y C. 131:1-ser perfectos, deben hacerlo sobre la misma base, 4; 132:16-32.) Esta clase de perfección no llega por progresando hasta obtener toda verdad, todo medio del Sacerdocio Levítico (Hebreos 7:1 1 ), ni conocimiento y todos los atributos de la deidad en podemos, sin nuestros muertos justos, obtener este toda su perfección. (D. y C. 93:20-28). Solamente alto estado (Hebreos 11:40). aquellos que guardan todos los mandamientos y para

bibliotecasud.blogspot.com 268

LA LEY DE MOISÉS.

E n un principio, el Señor le dio a Moisés el que el Espíritu del Señor pudiera fluir plenamente en Sacerdocio Mayor y le reveló la plenitud del sus corazones. evangelio. Pero Israel se rebeló y manifestó tan La salvación se encuentra en Cristo y no en la ley grande iniquidad que su Dios le retiró el poder por el de Moisés. "La salvación no viene sólo por la ley", que pudo haber llegado a ser un reino de sacerdotes explicó Abinadí, "y si no fuera porque Dios mismo y reyes y le dio una ley menor, una ley de va a expiar los pecados e iniquidades de los de su mandamientos carnales, un evangelio preparatorio, pueblo, éstos inevitablemente perecerían, a pesar de un maestro para conducirlos a Cristo y ala plenitud la ley de Moisés" (Mosíah 13: 27-28). Al contrario, del evangelio; dio la ley de Moisés. (D. y C. 84:17- según enseñó Nefi, la ley fue dada para demostrar al 28; Gál. 3; Heb. 4:2, Versión Inspirada, Ex. 34:1-2.) pueblo "la verdad de la venida de Cristo; porque con

Moisés recibió muchas verdades del evangelio este fin se ha dado la ley de Moisés; y todas las cosas por medio de la revelación, como por ejemplo los que han sido dadas de Dios al hombre, desde el Diez Mandamientos registrados en el capítulo 20 de principio del mundo, no son más que Exodo. Estas verdades, siendo eternas por su representaciones de él" (2 Nefi 11: 4). Pablo también naturaleza, forman parte de la plenitud del evangelio vio la necesidad de enseñar con gran fuerza que los sempiterno; siempre han sido vigentes en todas las hombres son salvos por la gracia de Dios, "y no por dispensaciones. Son parte de la "ley de Cristo" (D. y obras", esto es, las obras de la ley de Moisés. C. 88: 21). Pero los detalles de la ley de Moisés (Efesios 2.) consistían de ordenanzas y presentaciones "añadidas En cualquier época del Israel antiguo a causa de las transgresiones" (Gálatas 3: 19), a (incluyendo a los nefitas) en que estaba vigente el "diversas abluciones, y ordenanzas acerca de la Sacerdocio de Melquisedec y la gente gozaba de sus carne, impuestas hasta el tiempo de reformar las bendiciones, aunque seguían observando las cosas "(Hebreos 9: 10) y la "ley de los formalidades de la ley de Moisés, la ley en sí quedó mandamientos expresado en ordenanzas" (Efesios 2: muerta para ellos. Los nefitas, por ejemplo, antes del 15). Están registrados en gran detalle en Exodo, ministerio del Señor entre ellos, solamente poseían el Levítico, Números y Deuteronomio y fueron Sacerdocio de Melquisedec y durante todo ese conservados en las planchas de bronce que los período de 60 años guardaron la ley de Moisés. (2 nefitas llevaron consigo. (1 Nefi 4: 15-16.) Nefi 5: 10; Jar. 5; Mosíah 2: 3.) Claro está que ellos

Abinadí dijo que se dio la ley de Moisés para poseían la plenitud del evangelio, y así Nefi anotó: dirigir la atención de la gente hacia Cristo, y que "Es por la gracia que nos salvamos, después de hacer todas las cosas en ella "eran símbolos de cosas todo lo que podemos. Y a pesar de que creemos en futuras". "Israel recibió", dijo, "una ley muy severa, Cristo, observamos la ley de Moisés y esperamos porque eran gente de dura cerviz, prontos para hacer firmemente en Cristo, hasta que la ley sea cumplida. el mal y lentos para acordarse del Señor su Dios; por Porque para este fin se dio la ley; por tanto, para tanto, les fue dada una ley; sí, una ley de ceremonias nosotros la ley está muerta, y tenemos vida en Cristo y ordenanzas, una ley que tenían que observar a causa de nuestra fe; no obstante, guardamos la ley rígidamente de d fa en día, para conservar vivo en a causa de los mandamientos" (2 Nefi 25:23-15). ellos el recuerdo de Dios y sus deberes hacia él" En Cristo se cumplió la ley de Moisés, esto es, la (Mosíah 13:27-32). Pablo dijo '1a ley ha sido nuestro ley de mandamientos carnales. Quedaban vigentes ayo, para llevarnos a Cristo" (Gálatas 3: 24). Fue la las grandes y eternas verdades reveladas por medio "ley de los mandamientos carnales" (D. y C. 84: 27; de Moisés, pero la ley menor que había señalado la Hebreos 7:16) porque fue dado para enseñar a los atención del pueblo hacia la venida del Señor llegó a que pertenecían a la raza escogida a controlar sus ser una letra muerta. "No penséis que he venido a pasiones, superar las lujurias de la carne, triunfar destruir la ley o los profetas. No he venido a destruir, sobre las cosas carnales y avanzar hasta el lugar en sino a cumplir; porque en verdad os digo que ni una

bibliotecasud.blogspot.com 269 jota ni una tilde ha pasado de la ley, sino que en mí se han de cumplir. Y porque os dice que lo antiguo toda ha sido cumplida" (3 Nefi 12: 17-18). , ha pasado, no abrogo lo que se ha dicho acerca de las

"He aquí, os digo que se ha cumplido la ley que cosas que están por venir. Porque he aquí, no se ha se dio a Moisés. He aquí, soy yo quien se la di, y soy cumplido enteramente el convenio que hice con mi el que hice convenio con mi pueblo Israel; por tanto, pueblo; mas la ley que se dio a Moisés termina en la ley se ha cumplido en mí, porque he venido para mí. He aquí, yo soy la ley y la luz. Mirad hacia mí, cumplir la ley; por tanto, ha cesado. He aquí, no perseverad hasta el fin, y viviréis; porque al que vengo para invalidar los profetas; porque cuantos no perseverare hasta el fin, le daré la vida eterna" (3 se han cumplido en mí, en verdad os digo que todos Nefi 15: 4-9).

bibliotecasud.blogspot.com 270

LA VERDADERA ADORACIÓN.

D eseo dar más bien un consejo 'sencillo y "Los que le adoran, en espíritu y en verdad es afirmativo en cuanto a cómo adorar al necesario que adoren (Juan 4:20-24). Señor. Probablemente hay más información errónea Así que nuestro propósito es adorar al Dios en este campo que en cualquier otro en todo el verdadero y viviente y hacerlo mediante el poder del mundo, v no hay cosa más importante, que el saber a Espíritu y en la manera en que Él lo ha ordenado. La quién y cómo debemos adorar.

adoración aprobada del verdadero Dios conduce a la

Cuando Dios creó a los hombres y los puso sobre salvación. Las devociones rendidas a dioses falsos y la tierra, "les dio mandamientos que lo amaran y lo que no están fundadas en la verdad eterna, no dan tal sirvieran, el único Dios verdadero y viviente, y que seguridad. él fuese el único ser que habrían de adorar" (D. y C. Es necesario un conocimiento de la verdad para 20:19).

una verdadera adoración. Debemos aprender que

Jesús confirmó éste, el más básico de los Dios es nuestro Padre; que es un personaje perfecto y mandamientos, cuando dijo: "Al Señor tu Dios exaltado a cuya imagen fuimos creados; que Él envió adorarás, y a él solo servirás" (Lucas 4:8); y el a su Hijo Amado al mundo para redimir a la lamento constante de todos los profetas de todas las humanidad; que a salvación está en Cristo, quien es épocas es: "Venid adoremos y postrémonos; la revelación de Dios al mundo; ese Cristo y las arrodillémonos delante de Jehová nuestro Hacedor. leyes de su evangelio son conocidos únicamente por Porque él es nuestro Dios; nosotros el pueblo de su la revelación dada a los apóstoles y profetas que lo prado, y ovejas de su mano" (Salmos 95:6-7). representan en la tierra.

Como hijos espirituales del Padre Eterno, hemos No hay salvación al adorar a un Dios falso. No sido puestos sobre la tierra para ser probados y importa con cuánta sinceridad alguien crea que Dios tentados, para ver si guardaremos sus mandamientos es un becerro de oro, o que es un poder etéreo y sin y si haremos aquellas cosas que nos permitirán forma que está en todas las cosas; la adoración de tal regresar a su presencia y ser como él. ser o concepto no tiene poder de salvación. Los

Y él ha plantado en nuestros corazones un deseo hombres pueden imaginar con toda su alma que las instintivo de adoración, para buscar la salvación, imágenes o poderes o leyes son Dios, pero ninguna para amar y servir a un poder o un ser más grande devoción hacia estos conceptos dará el poder que que nosotros. La adoración está implícita en la guía a la inmortalidad y la vida eterna. existencia misma.

Si un hombre adora una vaca o un cocodrilo.

El asunto no es si el hombre adorará, sino a puede obtener los beneficios que las vacas v los quién, o cuál va a ser el objeto de sus devociones y cocodrilos dan en la actualidad. cómo rendirá sus devociones a su Altísimo escogido. Si adora las leyes del universo o las fuerzas de la

Y así en el pozo de Jacob, cuando la mujer naturaleza, sin lugar a duda, la tierra continuará samaritana dijo a Jesús: "Nuestros padres adoraron girando, el sol brillando y la lluvia cayendo sobre en este monte, y vosotros decir que en Jerusalén es el justos e injustos lugar donde se debe adorar." Encontramos que él Pero si adora al Dios verdadero y viviente en contestó: "Mujer, créeme, que la hora viene cuando espíritu y en verdad, entonces, el Dios ni en este monte ni en Jerusalén adoraréis al Padre. Todopoderoso, derramará su Espíritu sobre él y

"Vosotros adoráis lo que no sabéis; nosotros tendrá poder para levantar a los muertos mover adoramos lo que sabemos, porque la salvación viene montañas, recibir visitas che ángeles y caminar en de los judíos.

las calles celestiales.

"Mas la hora viene, y ahora es, cuando los Ahora vamos a ver cómo debemos rendir verdaderos adoradores adorarán al Padre en espíritu nuestras devociones a aquel que vive y gobierna y y en verdad; porque también el Padre tales es. La clave para la adoración verdadera se encuentra adoradores busca que le .adoren.

en la revelación dada a José Smith en 1833 en la cual

bibliotecasud.blogspot.com 271 el Señor reveló de nuevo el testimonio de un antiguo Adorar al Señor es andar en el Espíritu, elevarse discípulo.

por encima de las cosas carnales, refrenar nuestras

Este registro testifica que Cristo "en el principio" pasiones y vencer al mundo. estaba con el Padre; que Él es el "Redentor del Es pagar nuestros diezmos y ofrendas, actuar mundo", y la vida y la luz del hombre; que "moró en como mayordomos prudentes en el cuidado de la carne" como "el único Hijo del Padre", que aquellas cosas que se nos han confiado, y utilizar durante su progreso terrenal "no recibió de la nuestros talentos y recursos para la propagación de la plenitud al principio, mas progresó de gracia en verdad y la edificación de su reino.

gracia"; y que finalmente, en la resurrección, Adorar al Señor es casarse en el templo, tener "recibió la plenitud de la gloria del Padre; y recibió hijos, enseñarles el evangelio, y criarles en la luz y la todo poder, tanto en el cielo como en la tierra, y la verdad. gloria del Padre fue con él porque moró en él". Es perfeccionar la unidad familiar, honrar a

Luego el Señor dice: "Os digo estas cosas para nuestro padre y madre; es que un hombre ame a su que podáis comprender y saber cómo habéis de esposa con todo su corazón y se allegue a ella y a adorar y a quién y para que podáis venir al Pare en nadie más.

mi nombre, y en el debido tiempo recibir de su Adorar al Señor es visitar a los huérfanos y las plenitud.

viudas en sus tribulaciones y guardarse sin mancha

Porque si guardáis mis mandamientos, recibiréis del mundo. de su plenitud, y seréis glorificados en ml, como yo Es trabajar en un proyecto de bienestar, ungir al lo soy en el Padre; por lo tanto, os digo, recibiréis enfermo, ir a una misión, trabajar en la orientación gracia por gracia" (D. y C. 93:7-201. familiar, y llevar a cabo la noche de hogar familiar.

En otras palabras, la adoración perfecta y Adorar al Señor es estudiar el evangelio, valorar verdadera consiste en seguir los pasos del Hijo de la luz y la verdad, examinar en nuestros corazones Dios; consiste en guardar los mandamientos y las cosas de su reino, y hacerlas parte de nuestra obedecer la voluntad del Padre al paso que vida. avanzamos de gracia en gracia hasta que seamos Es orar con toda la energía de nuestras almas, glorificados en Cristo como él lo es en el Padre. Es predicar por el poder del Espíritu, entonar canciones más que sermón, oración, y canción. Es vivir, hacer de alabanza y agradecimiento.

y obedecer. Es emular la vida de un ser ejemplar. Adorar es obrar, estar activamente comprometido

Con este principio ante nosotros, ¿puedo ahora en una buena causa, estar en los negocios del Padre, ilustraros algunos de los aspectos específicos de esa amar y servir a nuestros semejantes. adoración divina que a Él le agrada que le rindamos? Es alimentar al hambriento, vestir al desnudo,

Adorar al Señor es seguirle, buscar su rostro, confortar a los que lloran, sostener las manos que creer en su doctrina, y tener sus pensamientos. buscan un apoyo y fortalecer las rodillas débiles.

Es andar en sus caminos, ser bautizado como Adorar al Señor es mantenerse valientemente en Cristo lo fue, predicar el evangelio que salió de sus la causa de la verdad y rectitud, dejar que nuestra labios, y sanar al enfermo y levantar al muerto como influencia positiva se haga sentir en los campos Él lo hizo.

cívicos, culturales, educativos y gubernamentales, y

Adorar al Señor es anteponer en nuestras vidas sostener aquellas leyes y principios que apoyan los las cosas de su reino, vivir de toda palabra que sale intereses del Señor en la tierra.

de la boca de Dios para dirigir nuestros corazones a Adorar al Señor es estar alegre, animoso, ser Cristo y a la salvación que viene por Él. valiente, tener el coraje de nuestras convicciones y

Es caminar en la luz así como Él está en la luz, guardar la fe. hacer las cosas que Él desea que se hagan, hacer lo Es diez mil veces diez mil cosas. Es guardar los que Él haría en circunstancias similares, ser como Él mandamientos de Dios. Es vivir la totalidad de la ley es.

y del evangelio.

Adorar al Señor es ser como Cristo hasta recibir

de Él la bendita seguridad: "Seréis como yo soy."

bibliotecasud.blogspot.com 272

Estos principios son muy profundos. Conforme Señor tu Dios adorarás y a él solo servirás" (Lucas los examinemos en nuestros corazones, estoy seguro 4:8); y que podamos adorar en realidad y con de que nuestro conocimiento de su veracidad verdadera intención al Padre en espíritu y en verdad, aumentará.

y así ganar la paz en esta vida y en la vida eterna en

La adoración verdadera y perfecta es de hecho el el mundo venidero. propósito y la labor suprema del hombre. Dios nos En el nombre del Señor Jesucristo, permite que podamos escribir en nuestras almas con Amén. una pluma de fuego el mandamiento del Señor: "A1

bibliotecasud.blogspot.com 273

DONES DEL ESPIRITU.

D espués de la devoción y por la gracia de claro conocimiento de los dones espirituales y la Dios, la fe y la obediencia por parte del forma en que operan. Entre otras cosas, vemos los hombre, así como ciertas bendiciones que provienen siguientes dones, nombrados ya sea en estos tres del espíritu llamadas dones espirituales son lugares o en alguna otra parte de las Escrituras: el conferidas sobre el hombre. El hecho de recibirlas don del conocimiento por medio de la revelación quedará siempre sujeto a la obediencia de la ley, "que Jesucristo es el Hijo de Dios, y que fue pero como siempre están a disposición de todos los crucificado por los pecados del mundo" (D. y C. que la observan, se llaman dones. Son señales y 46:13), y también el don de creer en el testimonio de milagros reservados para los fieles y para nadie los que han obtenido esta revelación; los dones del más...

testimonio, de conocer la veracidad del Libro de

Su propósito, de la fe y de la obediencia, es Mormón, y de recibir revelaciones; los dones de iluminar, estimular y edificar a los fieles a fin de que juicio, conocimiento y sabiduría; de enseñanza, hereden paz en esta vida y sean guiados hacia la vida exhortación y de predicación; de enseñar la palabra eterna en el mundo venidero. Así mismo, la de sabiduría y la palabra de conocimiento; de presencia de ellas es una prueba de la divinidad de la declarar el evangelio y el ministerio; el don de la fe, obra del Señor, y, donde no se encuentren, no se incluyendo el poder para sanar y ser sanado; los hallará tampoco la Iglesia y el reino de Dios... dones de sanidad, los milagros y la profecía; las

Se espera que las personas fieles busquen los visiones, las visitas de ángeles y espíritus dones del Espíritu con todo su corazón. Beben ministrantes y el discernimiento de espíritus; el don "(buscar) diligentemente ¡os mejores dones" (D. y C. de lenguas, la interpretación de lenguas, la 46:8)", (procurar) los dones espirituales" (Corintios interpretación de idiomas y el don de la traducción; 12: 31; 1 Corintios 1 4: 1 ), "pedir a Dios, quien da las diferencias de administración en la Iglesia y las dadivosamente" (D. y C. 46:7; Mateo 7:7-8). A unos diversidades de la operación del Espíritu; el don de se dará un don y a otros otro; y "a algunos les mayordomía, "y que nadie ruede tener mayor don" (puede) ser concedido tener todos estos dones, para (Mosíah 8:16; Alma 9:21; D. y C. 5:4; 43:3-4; que haya una cabeza, a fin de que cada miembro Romanos 12:6-8). Y éstos de ninguna manera reciba provecho de ello" (D. y C. 46: 29). constituyen la totalidad de los dones. En su sentido

De los escritos de Pablo (1 Corintios 12: 13-14), más amplio, son infinitos en número e interminables y de Moro ni (Moroni 10), y de las revelaciones en sus manifestaciones. recibidas por José Smith (D. y C. 46), obtenemos un

bibliotecasud.blogspot.com 274

LA PLENITUD DEL EVANGELIO.

E l evangelio de Jesucristo consiste en el plan nada impuro puede entrar en su reino; por tanto, de salvación. Comprende todas las leyes, nadie entra en su reposo, sino aquel que ha lavado principios, doctrinas, ritos, ordenanzas, poderes, sus vestidos en mi sangre, mediante su fe, el actos, autoridades y llaves necesarias para salvar y arrepentimiento de todos su pecados ,y su fidelidad exaltar a los hombres en el cielo más alto de la vida hasta el fin. Y éste es el mandamiento: arrepentíos, venidera. Consiste en el convenio de salvación que el todos vosotros, extremos de la tierra, y venid a mí y Señor hace con los hombres de la tierra. bautizaos en mi nombre, para que seáis santificados

Literalmente, la palabra evangelio significa por la recepción del Espíritu Santo, a fin de que en el buenas nuevas de Dios o historia de Dios. Por lo postrer día os halléis en mi presencia, limpios de tanto consiste en las buenas nuevas o noticias toda mancha. En verdad, en verdad os digo que éste relacionadas con Cristo, su Expiación, es mi evangelio (3 Nefi 27:13-21; D. y C. 39:5-6). el

establecimiento de su reino terrenal y una posible En su sentido más amplio, toda la verdad forma herencia futura en su presencia celestial. "Y éste es parte del evangelio; pues toda es conocida y el evangelio", escribió como revelación el Profeta, ordenada por la Deidad y procedente de ella y toda la "las buenas nuevas, que la voz de los cielos nos verdad ayuda al progreso. Pero en el alto sentido testificó: Que vino al mundo, aun Jesús, para ser espiritual en que se usa el término en las crucificado por él, y llevar los pecados del mundo, y revelaciones, el evangelio se relaciona con para santificarlo y limpiarlo de toda injusticia; para las verdades religiosas por las que los hombres que por él pudiesen ser salvos todos aquellos a pueden santificar y purificar sus propias almas, quienes el Padre había puesto en su poder y hecho obteniendo así la salvación en los mundos eternos. por él" (D. y C. 76:40-42).

Los principios del evangelio fueron conocidos

Al ministrar entre los nefitas después de su por el hombre primeramente en la preexistencia y el resurrección, nuestro Señor proclamó: "He aquí, os progreso que se logró al¡ í fue como resultado de la he dado mi evangelio, y éste es el evangelio que os obediencia a ellos. Después, comenzando con el he dado: que vine al mundo a cumplir la voluntad de primer hombre, Adán, el Todopoderoso ha dado mi Padre, porque él me envió. Y mi Padre me envió dispensaciones del evangelio a los hombres. Las para que fuese levantado sobre la cruz; y que revelaciones hablan de dos evangelios verdaderos y después de ser levantado sobre la cruz, pudiese atraer éstos han sido revelados a los hombres según lo a mí mismo a todos los hombres, para que así como ameritara la situación; uno es la plenitud del fui levantado por los hombres, así también sean ellos evangelio sempiterno (Apocalipsis 14:6; D. y C. levantados por el Padre, para comparecer ante m í y 14:10), y el otro es el evangelio preparatorio (D. y C. ser juzgados según sus obras, ya fueren buenas o 84 :26-27) .

malas; y por esta razón yo he sido levantado; por La plenitud del evangelio consiste en aquellas consiguiente, de acuerdo Con el poder del Padre, leyes, doctrinas, ordenanzas, poderes y autoridades atraeré a mí a todos los hombres, para que sean necesarias para que el hombre pueda obtener la juzgados según sus obras. Y sucederá que quien se plenitud de la salvación. Aquellos que poseen la arrepintiere y se bautizare en mi nombre, será plenitud del evangelio no gozan necesariamente de la satisfecho; y si perseverare hasta el fin, he aquí, yo plenitud del conocimiento del evangelio ni de la lo tendré por inocente ante mi Padre el día en que yo comprensión de todas las doctrinas del plan de me presente para juzgar al mundo. Y aquel que no salvación. Pero sí poseen la plenitud del sacerdocio y perseverare hasta el fin es el que será cortado y el poder de sellamiento por el cual los hombres echado en el fuego, de donde nunca más puede pueden ser sellados a la vida eterna. La plenitud del volver, por motivo de la justicia del Padre. Y ésta es evangelio existe por causa de la plenitud del poder la palabra que él ha dado a los hijos de los hombres; de sellamientos y no por la plenitud del y por esta razón cumple las palabras que he hablado; conocimiento del evangelio. y no miente, sino que cumple todas sus palabras. Y

bibliotecasud.blogspot.com 275

Por otra parte, el evangelio preparatorio es una sentido la Biblia y las Doctrinas y Convenios porción menor de las verdades salvadoras del Señor, contienen la plenitud del evangelio. una porción que prepara y enseña a los hombres para Según lo expresó el presidente John Taylor, las un día futuro en el que podrá recibirse la plenitud del Escrituras "son simplemente registros, historias, evangelio una porción ,,je por sí .,ola no es suficiente mandamientos, etc. El evangelio es un principio para sellar a los hombres a la vida eterna ni viviente, perdurador, eterno e incambiable que ha asegurarles una herencia en el mundo celestial. El existido contemporáneo con Dios, y siempre existirá, evangelio preparatorio "es el evangelio del mientras dure el tiempo y la eternidad, dondequiera arrepentimiento, y del bautismo, y de la remisión de que se desarrolle y se manifieste" (Gospel Kingdom, pecados, y de la ley de los mandamientos carnales" pág. 88). La plenitud del evangelio no puede (D. y C. 84:27). Es un sistema evangélico conservarse en la palabra escrita. Las Escrituras administrado por el Sacerdocio Menor o Aarónico. guardan el registro del evangelio pero el evangelio Cuando se goza del poder de otorgar el Espíritu mismo consiste en el poder del sacerdocio y la Santo, poder reservado para los poseedores del posesión del don del Espíritu Santo. Sacerdocio de Melquisedec, entonces es manifiesta Así como existen maestros, religiosos, profetas y la plenitud del evangelio. Juan el Bautista administró Cristos falsos, también existen evangelios falsos. el evangelio preparatorio; Cristo vino con la plenitud Pablo proclamó que todos los que predicaran del Sacerdocio de Melquisedec y restauró la plenitud cualquier evangelio que no fuera el que es recibido del evangelio. (Juan 1:26-27;Hechos19:1-6.) "por revelación de Jesucristo" serán anatemas. (Gál.

Nuestras revelaciones dicen que el Libro de 1:6-12.) Y la prueba revelada por la que se puede Mormón contiene : la plenitud del evangelio.(D. C. identificar el verdadero evangelio será las 20:9, 27:5; 42:12; 135:3.) Esto es verdad en el manifestaciones de revelaciones, visiones, milagros, sentido de que el Libro de Mormón es un registro de señales, apóstoles, profetas y todos los dones del los tratos de Dios con un pueblo que poseía la espíritu que lo acompañarán. (Marcos 16:14-20.) plenitud del evangelio, y por lo tanto las leyes y Donde se encuentren estas señales, allí está el principios conducentes a la mayor salvación se evangelio de Cristo; donde no se encuentren, no está. encuentran registradas en ese libro.' En este mismo

bibliotecasud.blogspot.com 276

BIBLIOGRAFÍA.

Estos discursos han sido tomados de publicaciones oficiales de la Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días, en el idioma español. Tales como la Revista Liahona, Discursos de Conferencias Generales.

Publicaciones en revista Liahona, Discursos de Conferencias Generales.

Octubre-noviembre, 1955, págs. 132-134. Enero, 1985, págs. 68-70

Febrero, 1956, págs. 204-206

Julio, 1985, págs. 09-10.

Marzo, 1956, págs. 228-229, 232.

Diciembre, 1985, págs. 07-10.

Abril, 1956, págs. 220-221.

Octubre, 1964, págs. 232-234.

Octubre, 1968, págs. 03-04.

Abril, 1969, págs. 20-23.

Marzo, 1972, págs. 15-17.

Octubre, 1972, págs. 32-34.

Abril, 1973, págs. 14-15.

Mayo, 1973, págs. 31-32.

Discursos de Conferencias Generales 1973-1975

Agosto, 1976, págs. 88-90.

Octubre, 1976, págs. 07-09.

Noviembre, 1976, págs. 11-12, 30.

Febrero, 1977, págs. 54-56.

Mayo, 1977, págs. 08, 32, 50, 74, 96.

Agosto, 1977, págs. 54-56.

Octubre, 1977, págs. 08-09.

Marzo, 1978, págs. 03-10.

Mayo, 1978, págs. 19-20, 29-35.

Agosto, 1978, págs. 16-19.

Febrero, 1979, págs. 92-94.

Marzo, 1979, págs. 05-07

Mayo, 1979, págs. 29-34.

Junio, 1979, págs. 06-13.

Agosto, 1979, págs. 138-141.

Octubre, 1979, págs. 32-36.

Enero, 1980, págs. 81-85.

Julio, 1980, págs. 116-120.

Febrero, 1981, págs. 97-109.

Mayo, 1981, págs. 04-09.

Julio, 1981, págs. 04-15.

Agosto, 1981, págs. 124-129.

Febrero, 1982, págs.83-89.

Julio, 1982, págs. 64-68.

El Sacerdocio, 1982, págs. 34,144.

Enero, 1983, págs. 52-56.

Julio, 1983, págs. 28-32.

Septiembre, 1983, págs. 23-34.

Enero, 1984, págs. 129-133.

Julio, 1984, págs. 55-59.

bibliotecasud.blogspot.com 277
